Может быть небезопасным. Я что-то чувствую, когда вижу его или он находится рядом. Что еще, исходя из истории с папой? Если бы вы тогда знали, что вы можете это чувствовать, что бы вы сделали за эти две недели? Нормально, конечно, есть смысл. Я с вами в этот момент. У вас есть теперь такая возможность, если что. У вас есть такая способность. Как вы думаете, такая способность, такой дар – это проклятие или это благость? Скорее, благость. Есть такая фраза «Красота в глазах смотрящего». Для всех: то, как вы смотрите на свои способности, достоинства, возможности — так это и будет для вас выглядеть. Если я буду на это смотреть как на опасность, оно будет для меня опасностью, будет вызывать страх. Если я пойму, что страх — это всегда что-то новое, неизведанное, и что это может обезопасить меня от каких-то людей или сближения с ними, не то, что я не буду с кем-то общаться, а просто, может быть, не стоит сильно открываться или сближаться. Когда-то мне была дана возможность почувствовать что-то раньше, но я тогда не понимала, а сейчас зато имею эту способность, могу вести внутренние диалоги. Когда я внутри себя это всё признаю и принимаю, что бы это ни было, тогда это не будет внутренним конфликтом. Самое сложное — это внутренние конфликты, когнитивный диссонанс: «хочу одно, могу другое». Я хочу чувствовать безопасность, и мне дают способность чувствовать людей, а я не могу это принять, должна бояться, потому что кто-то по этому поводу переживает. Я беру чувства других людей и начинаю нести за них ответственность.

Это нормально. Поведите такой некий дневничок. Ваша бессознательная, талантливая и с вами очень подробно и внимательно общается. Кому-то это дано меньше, кому-то дано, но он не слышит. У всех это по-разному. Как-то же мы раньше без интернета жили и без почты, и без писем, но люди всё-таки имели возможность общения друг с другом. Просто ранее бессознательное у людей было более сильно развито, а ваше бессознательное очень чувствительно. Поведите дневничок. Вот, например, появился человек, я в теле почувствовала это, такие-то сигналы. Отлично, супер, хорошо. Это сейчас не только к Татьяне, это ко всем. Вы все можете это делать — развивать своё бессознательное. Оно с вами говорит через сны, образы, сказки, карты. Оно всё равно с вами в диалоге. Вы можете этот диалог расширить, а можете сузить. Находитесь с человеком — задайте себе вопрос, что я чувствую в теле, когда стою рядом с Машей, Дашей, Васей, Петей и так далее. Это называется эмоциональный маркер. Это то, что обнаружили, доказали, подтвердили итальянские психологи и нейробиологи. Мы внутри всегда имеем некие маркеры, которые нам говорят о том, что с нами вокруг происходит — связь внутреннего и внешнего. Например, рядом со мной стоит Даша. Я могу с открытыми или закрытыми глазами задать себе вопрос: что я чувствую, что думаю про Дашу, как она одета, как себя ведет. Но сначала почувствуйте. Научитесь чувствовать. Не путайте мысли и чувства. Чувство — это связь внешних сигналов с вашими внутренними. Почувствуйте, что я чувствую, когда нахожусь рядом с Дашей. Почувствуйте сигналы тела. Придите домой, запишите: вот Даша такая, я с ней общаюсь так, может быть, хорошо, может быть, напряженно, и в теле это отражается так. С Олей — вот так, и в теле это отражается так. Или я прихожу в какое-то место и чувствую себя так-то. Это даст вам больше возможностей. Работа с бессознательным и житьё-бытьё с ним — это очень классный дар, и его есть смысл использовать. Всё, что не входит в жёсткие рамки социума, может вызывать волнение, беспокойство. Но помните: «Красота в глазах смотрящего». Любое чувство — в ваших глазах. Кто-то будет слушать меня и говорить: как интересно, как здорово, а кто-то — какую ерунду она несёт. Это никак не влияет на то, что я говорю. Я говорю одно и то же этим двум людям, но каждый слышит то, что хочет или готов услышать. То, как вы смотрите на себя и свои навыки, возможности, достижения, от этого зависит, как вы себя в этом чувствуете. Слушайте себя. Это очень важно.

Блокнотик вести — это вообще круто. Хорошо. Начну свою часть. Моё задание было отследить своё внутреннее я, выписать ваши мысли. Помним фразу «Красота в глазах смотрящих»? Я смотрю на себя, на свою красоту, и что я вообще вижу? Я рада за тех, кто сделал это задание, потому что оно важно. Если вы не создадите фундамент, вы можете себя накачать любой информацией, какие вы классные, но при кризисе и стрессовой ситуации вся эта конструкция рухнет. Внутреннее «я» — это фундамент, на котором строится вся схема веры, доверия себе, ценности себя, любви к себе, своя опора и фундамент. Каждый человек нуждается в этом фундаменте и строит его всю жизнь. Часто, когда я задавала вопрос, кому должна или должен, некоторые писали себе. Я говорила, что нет, так не может быть. Когда ребёнок рождается, он не должен себе ничего, не должен миру ничего. Его задача — просто жить, наслаждаться, радоваться жизни. Далее эти должествования навязывают самые близкие люди. Каждый из них делает это с идеей помочь, создать чувство безопасности и уверенности в завтрашнем дне, и себе уверенность, что социум не обидит малыша. Поэтому учат здороваться со старшими, быть вежливым, удобным и так далее. Тогда мир не нападет. Родители хотели благо и добро. Мир изменился. Это благо часто оборачивается другой стороной. Себе мы, по идее, ничего не должны. Сегодня был диалог: почему здоровье, почему должна жить там-то. Когда я умру, я ничего не буду думать, чувствовать, мне будет всё равно. Жить я могу, быть кому-то должна: детям, мужу, маме, папе, ещё кому-нибудь. Большой список людей, кому я должна жить. Это не про себя. То же самое, когда кто-то написал «себе». Не можем мы себе ничего быть должными. За этим «себе» есть кто-то. Надо найти этого «кто-то». Найти и осознать, что я живу, чтобы доказать этому человеку что-то. Я должна быть здоровой, живой, чтобы мои дети не страдали, когда я умру. Я им должна жить, не себе. Потому что если уйду, я плохая мама, бросила детей. Я должна им доказать, что я хорошая мать. Всем вокруг должна доказать, что я хорошая мать. Тогда что мотивирует меня жить? Вот это одолжествование. Перечитайте всё, что вы писали. Не просто так я просила раскидать по людям, что я кому должна. Осознайте, когда случилось, что вы стали должны маме жизнь, папе успех, дочери, сыну здоровье, бабушке быть красивой и так далее. В какой-то момент вы взяли это и от себя оторвали, и отдали им, сказали: я должна это тебе. Это вам не принадлежит. С этого момента это больше не ваше. Вернитесь к этому заданию ещё раз. Я специально изначально не говорила суть, чтобы был эффект осознания. Жизнь должна, успех должна, красоту должна или должен. Пересмотрите ещё раз, вспомните моменты, когда вы решили отдать это родным и близким. Они не требуют. Это вы сами себе придумали. Это опять же к тому же: красота в глазах смотрящего. Я смотрела на себя и решила: возьми от себя этот кусок и отдай бабушке. И доказывай ей, что ты молодец, хорошая, умница или хороший. Я живу, доказывая своим близким право жить, быть любимым, принятым, главным, важным, значимым. Ваша задача — пересмотреть это задание, свои ответы. Когда вы делаете, у вас куча возможностей познать себя. Мы не учим. У нас нет идеи вас учить. У нас есть идея положить на блюдечко и сказать: смотрите, можно так, можно так, а можно вообще выкинуть это всё. Каждый возьмёт что-то своё. У вас есть возможность из выполненного задания понять, где и когда вы оторвали от себя куски и решили что-то доказывать, жить доказывая, отдавая что-то, отдавая себя, предавая себя и отдавая жизнь другому человеку — свою жизнь, наполненную разными процессами: здоровье, успех и так далее. У кого что в должествовании.