[0:00] Speaker A: Может быть небезопасным. Да, я что-то чувствую, когда вижу его или он находится рядом. Что еще, вот исходя из истории с папой? Если бы вы тогда знали, что вы можете это чувствовать, что бы вы сделали за эти две недели?

[0:15] Speaker B: Сейчас поревую, как обычно сначала.

[0:18] Speaker A: Нормально, конечно, есть смысл. Я с вами в этот момент.

[0:23] Speaker B: Ну, такое обычное слово, такое «завнимала бы».

[0:27] Speaker A: У вас есть теперь такая возможность, если что. У вас есть такая способность.

[0:33] Speaker B: Я знаю, и когда мне совсем хреново, почему-то я всегда в этот момент еду за рулем и говорю куда-то в небо держи меня.

[0:44] Speaker A: Как вы думаете, такая способность, такой дар – это проклятие или это благость? Ну, скорее, благость. Вы знаете, есть такая фраза «Красота в глазах смотрящего». И, ребят, для всех то, как вы смотрите на свои способности, достоинства, возможности. Вот кому-то сложно было писать свои достоинства, кому-то легко. То, как вы на это смотрите, это то, как это будет для вас выглядеть. Если я буду на это смотреть как на опасность, оно будет для меня опасностью, то есть оно будет вызывать во мне страх. Если я Буду понимать, что страх – это всегда что-то новое, неизведанное. Но если я пойму суть, что это меня может обезопасить от каких-то людей или сближения с ними, не то, что я там не буду с Васей общаться, потому что у меня там что-то внутри, а я понимаю, что, например, может быть, не стоит сильно открываться или сильно сближаться. Я понимаю, что когда-то мне была дана возможность почувствовать что-то раньше, но я тогда не понимала, но сейчас зато я имею эту способность, могу как-то вести какие-то внутренние диалоги. То есть, когда я внутри себя это всё признаю и принимаю, что бы это ни было. тогда это не будет внутренним конфликтом. Поймите, самое для нас сложное — это внутренние конфликты. Когнитивный диссонанс то, что называется. Это «хочу одно, могу другое». То есть я хочу чувствовать безопасность, и вот мне дают такую какую-то способность чувствовать людей. А я не могу это принять, я должна этого бояться, потому что кто-то там как-то по этому поводу переживает. То есть я беру чувства других людей и начинаю нести за них ответственность. Понимаете, Татьяна?

[2:39] Speaker B: Да, я хотела еще добавить, что когда выключила микрофон, я как-то пожила с этой мыслью пять минут, пока другие девушки разговаривали. И я такая думаю, ну, то есть мне так хорошо, мне этого достаточно, все, я не хочу развивать. И такой протест изнутри. Нет, я не хочу это развивать. Мне интересно, что это мне еще даст. Я только хотела остановить этот процесс, попробовать. Нет, не хочу.

[3:07] Speaker A: Да? Это нормально. Поведите такой некий дневничок. Ваша бессознательная, талантливая и с вами очень подробно и внимательно общается. Кому-то это дано меньше, кому-то дано, но он не слышит. То есть у всех это по-разному. Ну как-то же мы раньше без интернета жили и без почты. и без писем, но как-то люди все-таки имели возможность общения с друг другом. Да, просто ранее бессознательное у людей было более сильно развито, а ваше бессознательное, оно очень чувствительно. Поведите дневничок. Вот опять же, там Ася Пупкин появился, я в теле почувствовала это, такие-то сигналы. Отлично, супер, хорошо. И это сейчас не только к Татьяне, это ко всем. Вы все можете это делать. развивать своё бессознательное. Оно же с вами говорит через сны, через образы, через сказки, через карты. Понимаете, оно всё равно с вами в диалоге. Вы просто можете этот диалог расширить, а можете его сузить. Соответственно, что Здесь вот я нахожусь с этим человеком, и это сейчас опять же для всех. Задайте себе вопрос, что я чувствую в теле, когда я стою рядом с Машей, Дашей, Васей, Петей и так далее. Что я чувствую? Это называется эмоциональный маркер. Это то, что в свое время обнаружили, доказали, подтвердили итальянские психологи и нейробиологи. То есть, мы внутри всегда имеем некие маркеры, которые нам говорят о том, что с нами вокруг происходит. То есть, связь внутреннего и внешнего. Рядом со мной, например, стоит Даша. И я могу с открытыми глазами, могу с закрытыми глазами задать себе вопрос, что я чувствую, что я думаю про Дашу, как она одета, как она себя ведет. Да пофигу. Вы почувствуете сначала. Вы сначала вообще научитесь чувствовать. Помните, я в чат писала, не путайте мысли и чувства. Чувство – это связь внешних сигналов с вашими внутренними. Почувствуйте, что я чувствую, когда я нахожусь рядом с Дашей. Почувствуйте сигналы тела. Придите домой, запишите. Вот Даша такая, я с ней общаюсь так, может быть, хорошо общаюсь, может быть, напряженно, и в теле это отражается так. С Олей я вот так общаюсь, и рядом с ней я чувствую тот, и в теле это отражается так. И так далее. Или я прихожу в такое-то место и чувствую себя так-то. То есть это даст вам на самом деле больше возможностей для вас, для всех. И работа с бессознательным и житьё-бытьё с ним – это очень классный дар, и его есть смысл использовать. Просто, безусловно, всё, что не входит в какие-то такие, знаете, жёсткие рамки нашего социума, может вызывать нас внутри волнение, беспокойство. Но помните вот эту фразу «Красота в глазах смотрящего». Соответственно, любое чувство в ваших глазах, Понимаете, кто-то будет, например, слушать меня и говорить, блин, как интересно, как здорово, а кто-то будет слушать и говорить, блин, какую ересь она несёт. И это никак не влияет на то, что я говорю. Я говорю одно и то же этим двум людям. Но каждый из них слышит то, что слышит, то, что хочет слышать, то, к чему готов услышать или не готов услышать. Поэтому помните, что то, как вы смотрите на себя и на свои какие-то скиллы, навыки, возможности достижения и так далее, от этого и зависит, как вы себя в этом чувствуете. Вот не знаю, как-то отмайкуйте в чате, насколько понятно, о чем я сейчас говорю. Потому что мне важно, чтобы вы услышали меня, да, и если нет, то я, может быть, более Расширенно об этом скажу. Ирэн, слышно. Понятно. Анастасия, понятно. Ага, спасибо. Понятно очень. Ирэн, понятно. Супер. Слушайте себя. Слушайте. И это очень важно. Хорошо. Татьяна, есть ли какие-то вопросы? Чат вижу. Так, очень понятно. Наверное, как с метафорическими картами. Каждый видит своё. Да, с метафорическими картами вообще интересно. Одна карта и все читают по-разному. Вот. Да, супер. Татьяна, у меня есть ещё вопрос.

[7:22] Speaker B: Да, мне всё понятно. И я понимаю, что первая реакция на слова, там, на ваши, я могу что-то думать. То есть сначала включается мозг, а потом я когда с этим поживу, пересплю, что-то само приходит. Поэтому возьму-ка я блокнотик сегодня-завтра и что-нибудь напишу. Спасибо.

[7:39] Speaker A: Да, блокнотик вести – это вообще круто. Хорошо. Ну что, начну свою часть. Спасибо, Марьян, что дала возможность как-то расширить немножко эту тему. Мне показалось это важным. Хорошо, начну свою часть. Моё задание было отследить своё внутреннее я, выписать ваши мысли. Помним, да, фразу «Красота в глазах смотрящих»? Я смотрю на себя, на свою красоту, и что я вообще вижу? Я рада за тех, кто сделал это задание, потому что оно на самом деле важно. По одной простой причине, ребята, если вы не создадите фундамент, вы можете себя накачать любой информацией, какие вы классные, но при любом же кризисе и стрессовой ситуации вся эта шаткая конструкция рухнет и сложится как карточный домик. Поэтому внутреннее «я» — это тот фундамент, собственно, на котором строится вся схема Веры, доверия себе, ценности себя, любви к себе и в том числе своя опора и фундамент. И каждый человек, каждый, нету исключения, каждый человек нуждается в этом фундаменте. И строит он его всю жизнь. Вот очень часто в вопросах, когда я задавала вопрос, кому должна или там должен, некоторые люди писали себе. Почему я говорила, что нет, так не может быть. Когда ребёнок рождается, он не должен себе ничего, он не должен миру ничего. Его задача просто жить, наслаждаться, радоваться этой жизни. И далее эти некие должествования уже навязывают суть самые близкие люди. Безусловно, каждый из них, как я говорила на самой первой встрече, говорит и делает это. с идеей помочь человеку маленькому, создать ему чувство безопасности и уверенности в завтрашнем дне, и себе уверенность, что социум и люди вокруг не обидят моего малыша, поэтому я научу его здороваться со старшими, быть вежливым, быть удобным и так далее. Тогда мир на него не нападет, люди на него не нападут. То есть родители на самом деле хотели Благо и добро. Первое, мир изменился. Второе, это благо, к сожалению, очень часто оборачивается совершенно другой стороной. Так вот, себе мы, по идее, ничего не должны. Вот сегодня, да, как раз вот крайний диалог был с Леной, когда я задавала вопрос, да, почему здоровье, почему должна жить там-то. Я не буду тестировать дословно, но суть. Когда я умру, я ничего не буду думать, чувствовать, мне будет всё равно. И даже на людей, которые останутся, мне будет всё равно. Это невозможно после смерти что-то почувствовать. Но жить я могу, быть кому-то должна. Понимаете? Детям, мужу, маме, папе, еще кому-нибудь. Большой список людей, может быть, кому я должна жить. И это не про себя. И то же самое, когда Ирена написала, у меня компьютер сегодня сделал обновление, и я не могу два окошка открыть на нем, не знаю, что с ним делать. Поэтому я не могу сейчас вспомнить, как писала Ирена, но там тоже было «себе». Не можем мы себе ничего быть должными. Тогда мы должны себе за этим себе есть кто-то. И вот этого кто-то надо найти. Это очень важно. Найти и осознать, что я живу, чтобы доказать этому человеку что-то. Такая страшная история. То есть я могу, например, я должна быть здоровой, живой, чтобы, например, мои дети не страдали, когда я умру. То есть я им должна жить вообще-то. Не себе жизнь должна, а им. Почему? А потому что если же я уйду, я же плохая мама, я же детей своих бросила. Понимаете? И я должна им доказать, что я хорошая мать. Всем вокруг должна доказать, что я хорошая мать. И тогда что мотивирует меня дальше жить? Понимаете, в чём суть? Вот это ещё раз одолжествование. Пожалуйста, перечитайте всё, что вы писали. Не просто так я вас просила раскидать прям по людям, что я кому должна. Не просто так. Это не просто я так развлекалась и отправляла вас обратно, да, в начало задания, расписать по людям чётко все должествования, и осознать, когда вообще случилось, что вы стали должны, там, не знаю, маме жизнь, папе успех, там, не знаю, там, дочери, сыну, там, здоровья, там, сами смотрите, у кого что, бабушке там это, быть красивой, там, или ещё Представляете, то есть в какой-то момент вы взяли это и от себя оторвали, и отдали им, и сказали, я должна это тебе. Это же вам не принадлежит, вы же поймите. С этого момента это больше не ваше, вообще не ваше. Поэтому, пожалуйста, вернитесь к этому заданию ещё раз. Я специально изначально не говорила суть, потому что тогда бы не было эффекта вот этого осознания, что вау, нормально. Жизнь должна, успех должна, красоту должна или должен. Интересное кино, грубо говоря. Пересмотрите еще раз, вспомните те моменты, когда вы решили отдать это своим родным и близким. И повторюсь, они не требуют. Правильно тогда Валерия написала? Я знаю, что мои близкие Это от меня не требует. Это я сама себе придумала. И это, опять же, к тому же, да, красота в глазах смотрящего. Я смотрела на себя и решила, возьми от себя вот этот кусок и отдай бабушке. И будь ей должна. И доказывай ей что-то, что ты молодец, что ты хорошая, что ты умница или хороший. Понимаете? И я живу, доказывая своим близким право жить. Или Право быть любимым или любимой, быть принятым, быть главным, быть важным, быть значимым. Ваша задача – пересмотреть это задание, свои ответы. Поэтому супер, когда вы делаете, у вас куча возможностей познать себя и то, о чём говорила Марьяна. Почему я говорю, мы не учим? Не Марьяна, не я, у нас нет идеи вас учить. У нас есть идея вам положить на блюдечко и сказать, смотрите, можно так, можно так, а можно вообще выкинуть это всё. И каждый там возьмёт что-то своё. И у вас есть возможность из выполненного этого задания посмотреть и понять, где и когда я оторвала или оторвала от себя куски и решила что-то доказывать, жить доказывая, отдавая что-то. Отдавая себя, предавая себя и отдавая жизнь другому человеку. свою жизнь, которая наполнена разными процессами. Ну это там здоровье, успех и так далее. У кого что в должествовании. Скажите, пожалуйста, понятно ли, о чем я говорю и есть ли вопрос от Маякути в чат?