Speaker A: Безусловно, всё, что не входит в какие-то жёсткие рамки нашего социума, может вызывать нас внутри волнение, беспокойство. Но помните вот эту фразу «Красота в глазах смотрящего». Соответственно, любое чувство в ваших глазах, Понимаете, кто-то будет, например, слушать меня и говорить, блин, как интересно, как здорово, а кто-то будет слушать и говорить, блин, какую ересь она несёт. И это никак не влияет на то, что я говорю. Я говорю одно и то же этим двум людям. Но каждый из них слышит то, что слышит, то, что хочет слышать, то, к чему готов услышать или не готов услышать. Поэтому помните, что то, как вы смотрите на себя и на свои какие-то скиллы, навыки, возможности достижения и так далее, от этого и зависит, как вы себя в этом чувствуете.