[0:00] Speaker A: Я пока включу эфир в телеграм-канале. Хорошо. Всем доброго вечера. Немножко задержалась с клиентами, поэтому Немножко запоздала. Подожду пару минут. Хорошо. Телеграм-канал. Убедительная просьба. Телеграм-канал, убедительная просьба. Пожалуйста, все свои вопросы пишите в WhatsApp. Потому что в Телеграме я не вижу их в момент эфира. А в WhatsApp я открыла и буду видеть ваши вопросы. В Instagram, если стесняетесь писать в эфир, тоже можно писать в WhatsApp. Если не стесняетесь, то просто в комментарии. Так, сейчас секундочку, увидела сообщение. Это для эфира вопрос. А то увидела вопрос и не пойму, это к сессии или к эфиру. Сейчас уточню. Хорошо. Жду присоединения. Ещё минуточку. Да, к эфиру. Отлично. Хорошо, ну что, тогда начну, тогда не буду тянуть. Кто успел, тот присоединился, кто не успел, тот, как говорится, опоздал. Поэтому начну в моменте. Так, Влада, добрый день. У меня один ребёнок, всегда мечтала о двух. Сейчас, когда у моих знакомых рождается второй ребёнок, я испытываю море разных чувств. Эмоции, грусть, зависть, тревогу, злость. Я не могу искренне порадоваться. за человека, как будто мне тяжело от этого на Душе, как избавиться от такого состояния? Отличный вопрос, вообще очень частый вопрос у женщин. Почему чаще у женщин? Потому что женщинам свойственно, примеряя чужую жизнь, на себя вырастать в чужую жизнь, своих друзей, подруг, знакомых, окружения какого-то. И здесь я могу ошибаться, но есть такое ощущение, что всё-таки есть момент сравнения. Я, которая хотела второго ребёнка, и по какой-то своей причине я сейчас ребёнка этого не имею в своей семье, и мои знакомые у которых есть. Первое, что вам нужно прекратить делать, это сравниваться. То есть сравнение – это всегда открытая дверь к тревоге и агрессии. Всегда. Более того, тревога будет только повышаться, потому что вы будете испытывать чувство вины и неудовлетворения тем, что вы это чувствуете. И, соответственно, как только вы начинаете чувствовать неудовлетворение, вы автоматически будете чувствовать, опять же, раздражение и тревогу. То есть такой замкнутый круг. И единственный способ остановиться, это перестать сравниваться, просто перестать сравниваться. То есть сейчас что происходит? По какой-то причине вы решили сравниваться с этим человеком, с парой, да? И ребёнок – это не единственное сравнение, которое вы проживаете. Скорее всего, их несколько этих сравнений, и сейчас вы просто это замечаете на ребёнке. То есть, скажем так, завидовать квартире в машине дачи – это одно, а завидовать ребёнку, я как бы должна не ребёнку, а тому, что у них есть второй ребёнок, я должна как бы порадоваться и так далее. Ну так принято в обществе, что я должна порадоваться, когда у кого-то там рождается ребёнок. А я не радуюсь. И это как бы ненормально. И, соответственно, если это ненормально, значит, я должна испытывать стыд, вину и так далее. И опять пошёл вот этот круг. Круг злости, тревоги и раздражения. И если возвращаться к теме эфира, то тревога и злость, они всегда идут рука об руку. Мало того, что это основные эмоции, которые ощущает и чувствует наш ум, так сказать. Всё остальное мы больше проживаем через мысли, а это мы можем проживать рефлекторно сразу, ещё не успев осознать мысль. То есть это основные эмоции, которые мы вообще испытываем всегда. Даже те люди, которые говорят «я не злюсь», это всё ложь полная. Злятся просто или подавляют, или не осознают, или делают вид, что не осознают. Потому что злость так или иначе мы всегда испытываем, хотя бы если нарушить наши границы. А если даже взять нашу кружку, это уже нарушить границы. Находясь в социуме и в быту, нарушение наших границ происходит постоянно. Автоматически в нашем организме должна возникнуть эмоция злости. Поэтому, повторюсь, не чувствовать злость мы не можем. Это всё ложь. Так, иностранные гости добавились. Так, хорошо. Если вернуться к вашему вопросу, то здесь получается, что сравнение с этой парой было и ранее, просто по другим форматам. Сейчас к этому присоединился ребенок. Это не потому, что я хотела двух детей, а потому что я уже сравнивалась, и не только с ними. Потому что по идее то, что у них двое детей, это вообще на вас по идее никак не должно отражаться. У кого-то двое, у кого-то трое, у кого-то вообще нисколько. Но если я сравниваюсь с людьми, то автоматически, безусловно, я буду сравниваться. По поводу детей тоже. Можно как-то заблокировать человека, который уже не только… Сейчас заблокировать, всё. Ой, какая прелесть. Боже, сейчас можно на эфире сразу заблокировать, а то турецкий гость уже начинает писать по всем. Поэтому у меня к вам просьба, что вы можете сделать первое для себя. Первое вы можете сделать, осознать, по каким другим параметрам вы ещё сравниваетесь конкретно с этой парой. и в том числе с людьми в общем, и работать с этим. Поймите один важный момент, что сравнение – это животный рефлекс, потому что человек не может сравниваться, потому что нет параметров для сравнения. То есть я могу сравниваться конкретно чем-то, но, например, Вот этот человек, не знаю, получает зарплату выше. Я могу сравниваться по зарплате. У этого человека квартира больше. Я могу сравниваться по квартире. Но опять же, для чего? Для того, чтобы получать больше денег, тогда зачем мне сравниваться с человеком? Тогда мне нужно понимать, что мне нужно делать, чтобы получать зарплату выше. Мне нужно понимать, что мне нужно делать, чтобы у меня квартира была больше. Понимаете? Только животное может сравниваться без какой-либо идеи к действию. Животное сравнивается в стае для того, чтобы помериться одним местом и понять, кто ближе к вожаку, и желательно уничтожить того, кто ниже. Люди для чего? Чем мерятся? Как мерятся? По каким параметрам? Откуда я? Что о людях знаю? Но ни одно животное не будет сравниваться с картинкой. Покажи мы ей собаке, у которой куча всяких психологических особенностей. Покажи ей картинку другой собаки, она не будет лаять. Покажи человеку картинку в Инстаграме, и он будет злиться. понимаете, а мы такие, такие интеллектуальные, такие цивилизованные, мама дорогая. Вот, поэтому ваша задача это ко всем, это не только к тому, кто спрашивает, осознать где и как вы сравниваетесь, с кем вы сравниваетесь, для чего вы это делаете, осознать, что вы в этот момент близки к животному миру, вернуть себе человеческое состояние, вернуть себе человеческий образ и подумать, если мне что-то нравится у человека, как мне этого достичь. Если это вопрос, например, второго ребёнка, но я не могу его иметь, останемся в контексте запроса, но я не могу его иметь, но хочу, но не могу. Окей, хорошо. Что я могу сделать для того ребёнка, который у меня уже есть? О ком я ещё могу позаботиться? Как я могу себя реализовать? Для чего мне второй ребёнок? Что это за мечта? Про что это? Я мечтала о двух. Про что это мечта? Понять вообще второй ребёнок. Какую функцию для меня выполнять? Что он закрывает для меня? Потому что, по идее, как я могу мечтать о двух людях, чтобы их родить, или о трёх, или о четырёх? То есть здесь явно в этой мечте есть что-то, о чём есть смысл подумать и вообще есть смысл туда пойти, поразмышлять. То есть ваш весь вопрос про то, как вам с собой побыть, не про них. То есть люди, которые вас триггернули так или иначе, ваши знакомые. Они здесь ни при чём, и их второй ребёнок ни при чём. Это, скорее всего, про вашу нереализацию каких-то желаний, меч. И это тоже не про ребёнка. Это в общем. Не знаю, насколько понятно. Если не понятно, пожалуйста, задавайте вопрос. Повторюсь, Телеграм-канал, пожалуйста, пишите в WhatsApp, чтобы я видела. Те, кто в Instagram, пишите, пожалуйста, или в комментарии, или тоже в WhatsApp, если вам удобно. Сейчас посмотрю, есть ли ещё вопросы. Так, и у меня сегодня были вопросы в Инстаграме, в сторис. Сейчас, секундочку, торопилась, так как задержалась с клиентами и не открыла заранее. Хорошо, вопрос. Если тревожный тип личности, возможно ли навсегда избавиться от тревоги? Вообще, не дай боже, вам навсегда избавиться от тревоги. Избавиться навсегда от тревоги невозможно, потому что тревога в нас заложена природой. Это то же самое, что и никогда не злиться, так и это, никогда не тревожиться. От тревоги избавиться невозможно. Иначе вам не жить. Мы все потомки тех людей, которые умели тревожиться, то есть потомки трусов, скажем так. Людей, которые могли бояться, потому что все, кто не тревожились и не боялись, они погибли первыми. Мы потомки тех, кто умел тревожиться. Честь им и хвала, благодаря им мы появились на свет, на этой земле. Соответственно, избавиться от тревоги невозможно и не стоит к этому, не дай Бог, стремиться. Есть тревожное состояние, состояние процесс, есть тревога, есть страх. Страх. Я иду по лесу и вижу перед собой медведя. Это не тревожное состояние, это не тревога. Я вижу медведя, я испытываю в моменте страх. Это сильная эмоция, да, в данной ситуации, или ужас, или панику. Это одно. Моя задача сделать какие-то действия, чтобы спастись от медведя. То есть страх всегда предполагает действия. Тревога. Это если я иду по лесу и думаю, а вдруг медведь? Вдруг медведь? Ага, что мне делать? И я обдумываю, как я буду поступать, если вдруг мне встретятся медведи, что я вообще знаю о поведении медведей и о том, как с ними встречаться. Вот эта тревога, она заставляет меня подумать, как мне о себе позаботиться, как мне себя спасти, как мне себе помочь. Нужно ли от этого избавляться? Не дай бог. Тревожное состояние — это когда я сижу дома и думаю, в лес не пойду, вдруг там медведи. Ага, а если они не только в лесу? А если они выйдут в город? А если не выйдут в город, зайдут в мой подъезд? А если не залезут ко мне в окна? О боже, что мне делать? Я спряталась в ванной. Медведей нет, никого нет, но тем не менее я это проживала. Вот это тревожное состояние. Наша задача не уходить в тревожные состояния, потому что они не имеют смысла. И чаще всего люди уходят в тревожное состояние, а, потому что подавляют гриф, вот эти, которые не злятся, а, б, из-за того, что они придумывают какие-то смыслы, значимости и какую-то интерпретацию своей мыслям. Понимаете? То есть, например, А медведи могут лазить по деревьям. Дерево около моего окна, значит, залезут в окно. Всё, то есть я пошла эту мысль развивать. Понятна ли разница как-нибудь от Майкути, там, не знаю, с сердечками, цветочками, чем-нибудь? А то я пока сама собой в шесть переживаю. Так, а пока открою следующий вопрос. То есть понятна разница между страхом, между тревогой и между тревожным расстройством. Спасибо, спасибо за сердечки, я очень рада, что вам понятно. Это радостно, это здорово. Хорошо. То есть и наша задача не избавляться от тревоги, не избавляться от страхов, а не уходить в тревожное состояние. И если возвращаться к вопросу, сейчас ещё раз его открою, боюсь неправильно сказать, чтобы уж процитировать. Если тревожный тип Личности, возможно ли навсегда избавиться от тревоги? Если тревожный тип Личности, Скорее всего, это тревожная привязанность, так предполагающе. Привязанности намного больше, чем обычно принято о них писать в интернете. Но, тем не менее, мы берем то, что основное в обществе обсуждается. Тревожный тип привязанности – это когда ребенок тревожится с детства. Он был покинутый. Мама на работе задерживалась, у бабушки воспитывался. Мама обещала с работы приехать, забрать его. В воскресенье я приехала через неделю. И так далее. Какие-то ситуации с ребёнком происходили, когда ребёнок испытывал страх покинутого, страх брошенного. Это часто бывает. История вообще. Люди с тревожной привязанностью, их достаточно много, это основной тип привязанности. Можно ли избавиться полностью, скажем так, от тревожного состояния? Будем сейчас рассматривать именно состояние, понимаете разницу, да? Да, можно. Потому что тревожное состояние может быть у любого человека. с тревожным типом привязанности, с избегающим, с отвергающим и так далее. У любого человека может быть тревожное состояние. Почему? Потому что наша психика очень хитрая. И иногда мы можем уйти в зацикленность мыслей, уйти в ошибки мышления, уйти в фабические некие состояния, то есть навязчивые мысли — это всё как раз история уже тревожного состояния. И если мы это за собой не отслеживаем и окунаемся в это и тонем в этом, то, конечно, мы в этом будем. Если мы с этим работаем, то, конечно, то есть наблюдаем за собой, отслеживаем свои мысли, отслеживаем свои чувства и ощущения, то, безусловно, мы можем от этого уйти. На этот вопрос ответила. Если не ответила, пишите. Следующий. Добрый вечер. В моменте начинается тревожное состояние. Потряхивает руки и захлёбывается сердце, будто такое состояние может длиться несколько дней. Как погрузиться внутрь себя и понять, о чём в моменте эта тревожность? Слушайте, ну в данной ситуации я бы прям обеспокоилась. Это не есть норма, что есть такое состояние, тем более если оно длится еще и несколько дней. Оно не норма, если день длится, а несколько уж тем более. И здесь, скорее всего, ну вот прям есть некая история тревожных состояний. И первое, что бы я начала делать, это заполнять протокол с мэром. Вы все можете найти его в YouTube, это не так сложно. И для начала вообще посмотреть, на какие ситуации происходит такое состояние, какие мысли вызывают это состояние. Я бы пошла в эту сторону, я бы подумала об этом, поразмышляла бы об этом, потому что это не есть правильно, это не есть норма. Здесь есть смысл немножко позаботиться о себе, то есть не начать бояться и тревожиться еще больше, а позаботиться о себе. Наша задача не уходить в процесс тревоги, наша задача уходить в действие. Если я понимаю, что у меня что-то болит, что я должна делать, не бояться вдруг я умру от этого, а начать заботиться о себе и постараться себе помочь. Поэтому здесь Забыла, как только что говорила. Здесь рекомендую заполнить протокол СМЭР. Вот забыла слово СМЭР. Заполнить протокол СМЭР. Он прямо так и называется. Он есть в Ютьюбе. Ролик объясняется, как это происходит. И почитать об ошибках мышления. Тоже понаблюдать, какую ошибку мышления в данный момент вы проживаете. Но это только после протокола СМЭР. Так, следующий вопрос. Тревога быть ненужным или когда тебя покидают с посылом, что в тебе нет Ну, гоните-то от тех людей, которые могут покидать вас таким посылом. Я про что? Люди встречаются, люди расходятся. И расходиться можно по-разному. Грустно, когда встречаются, захлёбываясь от чувства, и грустно, когда расходятся с неким обесцениванием и уничтожением. В смысле нет нужд. А что, для этого нужда была какая-то? Вы что-то великое в жизни этого человека делали? Вы как-то его спасали или ещё что-то? Прежде всего, вам нужно осознать, что у вас есть нужда в себе. У ваших близких есть нужда в вас. А другие люди, они могут в вас нуждаться, могут не нуждаться. Вне зависимости находятся они. в отношениях с вами. Например, вот сейчас я не нуждаюсь в своём муже. Не потому, что я его не люблю, а потому, что я веду прямой эфир, и я не думаю сейчас о том, в чём он мне нужен. Ну что, рядом постоять? Нет, конечно. Но это не значит, что я не нуждаюсь в нём вообще как в человеке, как в партнёре, как в личности. И вот этот посыл, что во мне нет нужд, и слава Богу, вы никому ничего не должны. Я бы сначала посмотрела всё-таки в сторону того, насколько вообще вы осознаёте нужность самого себя в себе. То есть надо этим работать. Вообще вы поймите отношения. Разбирать есть смысл тогда, когда настроены отношения с собой. Когда нет отношений с собой, когда они не выровнены, тогда мы пытаемся решить эти отношения через других людей. Другие люди не обязаны нам в этом помогать, не обязаны с нами это решать, не обязаны с нами проживать. Поэтому для начала нужно разобраться с самим собой. И отсюда и тревога. То есть тревога не от того, что вы расстаётесь, а тревога от того, что вы не чувствуете нужность самого себя в себе. Нету вот этой внутренней опоры. И здесь, безусловно, нужно продолжать работать. И, скорее всего, если именно вот эта тревога активируется в момент, Расставание с партнером или партнершей, то здесь про что есть смысл подумать? То есть вы каким-то образом попадаете в какую-то свою травмирующую ситуацию, в какую-то сценарную ситуацию. Прежде всего, работа с психологом именно. Со своими мыслями, с убеждениями и травмирующими ситуациями из детства. Даже не так важно травмирующие ситуации из детства, поверьте. Это не сама цель проработать всё детство, все травмы детства. Некоторым людям вообще не нужно фиксироваться на травмирующей части, иначе им оттуда не выбраться. Но осознать, какие убеждения мною движут, движут, и какие мысли порождают это убеждение? Вот здесь есть смысл, это 100%. Так, смотрю, есть ли ещё вопросы. Ещё один вопрос, не буду его искать в Инстаграме, потому что он где-то там далеко, но я помню, что испытываю тревогу перед родительскими фигурами здесь. Судя по спрашиваемому маму, заговариваясь к вечеру, это не про папу с мамой, это, скорее всего, про начальника, там, руководителей и так далее и тому подобное. То есть больше про этих людей. Так вот, если мы испытываем тревогу перед начальником или руководителем, что такое? Да, безусловно, это... родительские фигуры, и здесь нужно смотреть, а что там происходило с родительской фигурой, что нужно было бояться. Бывает так, что в детстве мы должны транслировать страх. Например, мой папа говорил, что боится, значит, уважает. Ему важно было чувствовать себя значимым и важным и уважаемым, если его бояться. Вот это его история жизни. Соответственно, у меня может быть такой паттерн, что если мне нужно человеку показать уважение, мне нужно бояться его или транслировать страх. Такое тоже бывает. Не утверждаю, что у человека, который задал вопрос именно так, я просто разные варианты вам рассказываю. Иногда мы ожидаем некую агрессию от родительской фигуры. И здесь правильно замечено, что чаще всего руководители находятся в состоянии родительской фигуры для нас, потому что так или иначе они поощряют, наказывают, заботятся о нас. Такая проекция родительской фигуры. Ну и здесь, безусловно, нужно разбираться прежде всего с родительской фигурой внутри себя. Внутри нас всегда есть часть мамы, часть папы, часть нас самих, и есть некое взаимодействие из этих частей с нами, и есть некое взаимодействие с миром из этих частей, из части мамы, из части папы. И опять же есть то, как наши родители взаимодействовали с нами и взаимодействовали с друг другом. Здесь нет такого ответа, что сделать и так, и всё пройдёт. Нет, конечно, потому что это частный случай, нужно смотреть, в чём тревога. То есть какая мысль? Вам нужно понять, что тревожным состоянием всегда управляет мысль. То есть есть какая-то мысль, что я думаю в этот момент. Эта мысль, конечно, опирается на некие убеждения, которые я для себя сформировала еще в детстве. Решила, что вот, например, все люди сильные будут на меня нападать. Или все сильные мира будут меня стараться уничтожить, унизить, обесценить. И, соответственно, из этой мысли я буду взаимодействовать и с миром, и с людьми, и с собой любимой. Да, вот здесь понятно от моей котики как-нибудь там сердечками или чем-нибудь еще, что важно, чтобы вы поняли. Сердечки вижу. Прелестно. Прекрасно. Поэтому, прежде всего, отслеживайте свои мысли. Опять же, протокол СМР вам в помощь. Отслеживайте мысли, которые в этот момент возникают. Например, клиент мне говорит, я сейчас испытываю тревогу или страх. Мой вопрос всегда будет, как этот страх звучит в вашей голове как мысль? Я всегда задам этот вопрос, потому что мне нужно понять, какая мысль сейчас провоцирует этот страх. Это будет по-любому. Это не так, что я просто сижу и боюсь, о чем мне думают. Не бывает так. Поэтому, безусловно, нужно отследить, какие мысли в этот момент, о чем они говорят, что они говорят, что они транслируют и так далее и тому подобное. Надеюсь, здесь понятно. Про значимых фигур вроде бы сказала. Далее страх неизвестности тоже был вопрос. Страх неизвестности, страх неопределенности. Это естественный процесс, что у нас есть страх неопределённости и страх неизвестности. Почему? Потому что именно страх нам показывает, что нам это неизвестно, что это новое для нас, что это для нас непонятно, неисследовано, неизведанно и так далее. То есть эмоция страха возникает тут естественным путём. То есть про что я говорю? Если я съем булочку, то у меня выделится желудочный сок, чтобы её переварить. И это естественно. Не может быть по-другому. Другой ничего не выделится. Чтобы булочка переварилась, нужен желудочный сок. Вот страх – это тот же самый желудочный сок. Булочка – это что-то неизведанное. Например, образно говоря, я иду на новую работу. Я никого там не знаю. Я ещё не совсем понимаю, какой коллектив, какие условия работы и так далее. Это для меня неизвестно. Я буду испытывать страх и тревогу. Потому что работа – это булочка. Страх – это желудочный сок для ее переваривания. Поэтому что нужно сделать? Понять, что неизведано, что непонятно, и найти максимальные способы понять, узнать и изведать. Все в рамках того, что я могу. Если есть что-то, что я не могу, что принять, что я не могу контролировать ситуацию. Ну, просто не могу. Я не бог, я не контролирую всё. Сори, у меня тут собачка подавилась. Вот, есть то, что я контролирую, а есть то, что, ну, не богиня. Ну, не богиня, и слава богу, все боги плохо кончили. Поэтому да, да, так тоже может быть. Так, вопрос. Влада, здравствуйте. Недавно вспоминала про то, как я покупала с вами первую квартиру далеко в Московской области из страха быть бомжом. Ой, да, я тоже помнила эту сессию. Вот докладываю. Квартиру продали, купили двухкомнатную большую в Московской области под сдачу. Класс. И своей семье большую трехкомнатную в Москве. Не в новой Москве, которая на 10-20 километров вниз растягивается, а прямо в Москве. Блин, поздравляю. Поздравляю, очень круто. Очень круто. Не знаю, нуждаются ли еще ваши курсы «Нет зависимости» и «Денежные в рекламе», но, пожалуйста, используйте мою историю, чтобы воодушевить новичков. Все сами без материальной помощи родителей. Вспоминаю себя в прошлом в страхе и тревоге, и так хочется из настоящего ей передать большой привет. Спасибо вам. Ой, блин, прямо мурашки по коже. Спасибо, спасибо огромное. Так интересно, я тоже помню эту сессию, когда Начинается сессия, я на экране вижу напуганные глаза и слова «я поняла, я бомж». Супер, супер, очень приятно, до слез, до мурашек. И спасибо, что делитесь своими успехами, они очень для меня важны. У меня нет ни одного клиента, которого бы я не помнила, не думала, не вспоминала, не думала, как же, что и так далее. Когда я узнаю об успехах, Те, кто был у меня на терапии, групповой или личностной, это для меня большое счастье и самый большой результат, самый большой для меня результат моей работы. Спасибо большое, что делитесь. Если говорить, да, про денежных, к сожалению, я закончила, больше не веду. Есть группа, которая, я уже не знаю сколько, года два, и они не прекращают, остаются в ней, но они последние, я после них не буду больше этот курс вести. А вот нет зависимости, да, буду делать в ноябре. Тоже пока есть предположение, что последний раз. Пока не пойму. Много ресурсов забирает этот курс. Ну да, он на самом деле крутой. Спасибо, спасибо огромное. Очень приятно получить такое сообщение. Спасибо. Хорошо, так, что ещё? Сейчас немножко в себя приду, приятно, что такие вещи читать. Что ещё, что ещё хочу сказать? Вообще, повторюсь, эмоция тревоги и эмоция злости — это те основные эмоции, которые у нас так или иначе всегда, всегда нами переживаемые и ощущаемые. И наша задача не подавлять их, не прятать их, а проживать их. Но вот здесь важный момент, который я не устаю повторять всегда. Ребята, проживать — это не значит сидеть бояться или ходить с топором на перевес. Проживать — это значит понимать, что я сейчас чувствую и почему я это чувствую, для чего. То есть, поймите, эмоции от нашего, скажем так, организма, от нашего тела, от нашего ума, мозга, какого угодно. Эмоции злости или страха, они для чего происходят? Чтобы мы поняли и что-то сделали для себя, а не для того, чтобы мы сидели, боялись или просто злились и скрипели зубами. Нет, безусловно. Поэтому важно в моменте. осознать, понять, что происходит. Например, я сижу Веду сессию. Возьму примеры своей жизни. Веду сессию. И клиент, я вижу, время конца сессии подходит, а клиент рассказывает, рассказывает, рассказывает, рассказывает. И я понимаю, что у меня всё меньше и меньше времени дать ему обратную связь и чем-то ему помочь. Как-то быть для него полезным в моменте. У меня есть два варианта. Я могу злиться. «Блин, блин, ну давай уже заканчивай, дай мне, дай мне уже тебе помочь». Второе — могу бояться. «О боже, боже, я не могу успеть помочь». А могу в этот момент сказать, извините, пожалуйста, прерву вас на секундочку, что для вас сейчас важнее. быть услышанным, мочевые, говорится, или все-таки получите еще какую-то обратную связь. Если обратную связь, то давайте немножечко сейчас сожмем этот момент, эту историю, сделаем больше сейчас выводов для того, чтобы у меня осталось время вам быть полезной. Если высказаться, да, бывают люди, приходят редко, конечно, но тем не менее, бывают люди просто быть услышанными. Я хочу легализовать свои чувства, легализовать свои ситуации, рассказать о своих переживаниях. Так тоже бывает. И тогда, да, хорошо, человек спросил, и всё, я сижу расслаблена. Я не сижу, не злюсь, но опять же, или не боюсь, опять же, Я могу продолжать оставаться в этом чувстве и думать, боже, я боюсь, что я не смогу быть полезной для человека. Тогда что? Я так боюсь быть плохим специалистом, что сижу тут и переживаю. И тогда что? Это про мою самооценку специалиста, а вообще ни про ситуацию, ни про человека. Понятно? То есть, чаще всего мы испытываем чувства для того, чтобы мы что-то поняли о себе, для того, чтобы мы осознали, в чём суть ситуации, что мы можем для себя сделать, как себе помочь и так далее и тому подобное. Пожалуйста, Майкуте, понятно ли? И задайте вопросы. У нас ещё есть несколько минут. Так, открываю следующую. Так, Ладо, ты огонь. Спасибо. Я злюсь на мужа, с которым развожусь. Это про что мне понять нужно? А вот понять, а что для меня развод? В чём суть моей злости? Я могу злиться, что у меня не получилось то, как я хотела. Я могу злиться, что человек не слушается меня. Я могу злиться, что я вообще проживаю развод. Там очень много поводов для злости. И нужно понять, про что это. Это же может быть разная ситуация. По вашим ощущениям, про что злость? Если есть возможность, напишите. Понятно, что много-много-много всего первым всплывает. Я злюсь про что? Это будет точно про вас. Это точно будет про вас. Это не про мужа будет. Подожду минутку. И пожалуйста, задайте ещё вопросы. То, что он не слушается меня, и когда он меня не слушается, я какая? Когда он не делает так, как я хочу, я какая? Каждый может своё вообще писать. То есть человек, который пишет сейчас, он пишет про свою ситуацию. У кого что-то подобное, не обязательно про развод, а какая-то злость, можете писать свою ситуацию. Угу. Я пока подожду. Посмотрю, есть ли ещё вопросы Ватсапе. Угу. На телеграм-канал пишите Ватсап. Незначимая. Незначимая. Ну, там, скорее всего, ещё есть один момент. Когда незначимая, я какая? Меня не слушаются, я незначимая. То я какая? Так. Беспомощная. Вот. И когда я беспомощная, например, да, это уже другой человек отвечает, то я какая? Тоже напишите, пожалуйста. А тот, кто спрашивает в Инстаграме, когда я незначимая, какая? Тоже напишите, это важно. Мы сейчас, в принципе, импринт, такая быстренькая работа как раз с эмоцией. То есть то, как вы можете сами работать. Тот, кто пишет в WhatsApp «беспомощная», напишите, когда я беспомощная какая. Вот здесь, да, вот с играми слабая. Ну, конечно. Ну, конечно. Вот это и есть убеждение. Вот это и есть убеждение, понимаете? То есть в данной ситуации, всей этой ситуации, вернее, всем этим чувствам без уважения ко мне, без внимания ко мне, не-не, убежала. Когда я беспомощная я какая-то, уже много пошло. Уважение, внимание, обиженное, то даже, не-не-не, когда я беспомощная, я какая? То есть, это убеждение, что я слабая. Я слабая, когда меня не слушаются. Я слабая, когда я незначим. По идее, я для тысячи людей не такой, для миллионов людей я незначима. Особенно те, кто меня вообще в глаза никогда не видел. Но я почему-то решаю, что если это, вот, агрессивная слабость, слабая, конечно. И если вдруг это происходит в рамках моей семьи, моего общения, людей, которые со мной взаимодействуют, то я слабая и, соответственно, я незначима. То есть это прямо убеждение. Это убеждение вами рулит везде, не только здесь. То есть вы не только здесь злитесь, не только в момент развода, вы будете злиться на работе, в отношениях и так далее. Более того, это убеждение будет толкать вас на то, чтобы доказать, я значима, я сильная. Повесьте на свои хрупкие плечики жертвушек и повезете. И они поедут, потому что кто везет, на том и едут. Почему? Потому что мы хочем быть сильными. Ради Бога, не останавливайся. Давай, вези нас всех. Сильные ты наши. Понятно, да, как это работает? То есть убеждение работает и по принципу того, что я буду испытывать злость, и по принципу того, что я буду формировать свою реальность. Я буду доказывать, что я сильная, что я значимая, что мне важно слушаться. Или в случае с WhatsApp важно меня уважать, оказывать внимание. Или предыдущий вопрос про, как он там звучал, не нуждаюсь. Буду стараться, чтобы вам не нуждались. Понятно, да? И это всё убеждение. То есть убеждение будет толкать вас на то, что вы будете испытывать определённые эмоции. Поэтому ваша задача — не протранслировать эмоцию другим. Ваша задача — осознать её самой, самому, понять, какая мысль толкает на эту эмоцию, и в этой мысли желательно понять, какое убеждение. Вот это будет вообще идеальный вариант, но не у всех это получается. Без специалиста, а у кого-то получается, у кого-то не получается, здесь не суть важна. Кому-то важно со специалистом делать, кто-то может это сделать сам. Но в любом случае всегда рекомендую книгу «Прочие замкнутого округа». Это просто книга, которую я рекомендую всем клиентам. Вот здесь понятно, как происходит эмоция. То есть для того, чтобы прожить эмоцию, нужно понять, какая мысль в ней и какое убеждение в мысли. То есть если я буду думать, что меня должны уважать, это одно. А здесь-то суть не про уважение, а про то, что если меня вдруг не уважают, и это мне кажется, человек мне говорит, я тебя не уважаю. Редко когда кто так скажет. Когда я думаю, что меня не уважают, я автоматом буду чувствовать себя слабой. Если я буду чувствовать себя слабой, я автоматом буду испытывать злость и агрессию. Вот где связка, там где тревога, там и злость. А что с этим убеждением дальше делать? Убеждаться в том, что я не слабая? Ну, во-первых, сначала начать его замечать во всей жизни, во всех процессах, во всех сферах жизни. увидеть, как вы проживаете это убеждение. Второе, нужно понять, как вы стараетесь его подтвердить. Ну, например, взваливаете всё на себя, или стараетесь быть нужной, или значимой, или уважаемой, или всем сказать, как надо жить, чтобы они послушались вас, ну и так далее и тому подобное. То есть сначала увидеть, как вы это убеждение, как вы его каждый день кормите, даёте ему право на жизнь. То есть прям подкармливаете, как зверёныша. Оно растёт, вас растёт, растёт. Далее увидеть, какие мысли это убеждение поддерживает. Прямо выписывать. Поверьте, это будет 200, 300, 400 мыслей. Вы удивитесь, сколько мыслей в вашей голове поддерживает эту идею. Ну а дальше, когда вы уже понимаете, какими мыслями вы эту идею поддерживаете, у вас уже вряд ли получится так мыслить. Нечаянно, да, специально не получится. Но там, где вы уже знаете, нечаянно не получится. Ответила на вопрос? И давайте ещё пять минуточек. Ваши вопросы, ваши истории, ситуации, размышления, переживания. Поняла. Прекрасно, супер, приятненько, радостно. Пишите ещё в личку вопрос, потому что сейчас хочу несколько эфиров сделать. Правда, я не знаю, как, потому что работаю сейчас, буду до девяти, и уже если в десять делать эфиров, ну или хотя бы в полдесятого, я не знаю, будут ли люди готовы в такое время слушать. Вот, ну, или уже утром делать. Пока не пойму, пока не пойму, как мне быть. Хочется несколько эфиров сделать, но пока не пойму, как. Хорошо, жду еще минутку, жду еще минутку. Уже любимый муж появился в сети, нужно скорее ему отвечать. Хорошо, ну что, буду заканчивать. Надеюсь, ответила на ваши вопросы, дала вам понимание, как быть, как жить со всей этой красотой в нашей голове. Ну и помним, у нас три мозга, два из них животных, только один человеческий. Ваша задача, какую бы эмоцию вы не испытывали, Страх это, злость это. Дотянуть до верха. То есть есть рептильный мозг, то что, скажем, досталось от рептилий. Есть животный мозг, срединый наш мозг. Есть неокортекс, маленькая прословечка, маленькая, которая отличает нас от животных. Так вот, пожалуйста, дотяните свою мысль до этого неокортекса. Когда вы осознаёте эмоцию, вы человек. Когда вы просто эмоционируете. Мы животные. Поэтому ваша задача возвращать себя всё время к состоянию человека, к состоянию осознанности и понимания своих эмоций. Не в желании их быстро выплеснуть и сказать всем, что они неправы, или испугаться и спрятаться. Ваша задача понять, я сейчас это чувствую. Почему? Для чего? Зачем мне это надо? Зачем мне нужно сейчас бояться или злиться? Про что это? Надеюсь, было понятно, о чём я говорила. Спасибо всем тем, кто пришёл на эфир. Спасибо тем, кто посмотрит в записи. Запись будет сохранена три дня, потом эфир удаляю. Потому что, если их не смотрят, значит, они не нужны. Те, кто хочет, посмотрят их всегда в записи. Всем прекрасного вечера и до новых встреч. Пока!