Ждем присоединения участников, вернее слушателей. Музыка глушит голос. Сейчас я её уменьшила. Это так работает. Вы берёте и выбираете, как вы будете жить в сегодняшний день. Всё зависит от наших решений. Мы всегда принимаем решение каждую минуту. Перейти на зелёное или перебежать на красное. Выпить кофе или выпить чай. Съесть конфетку или не съесть. Каждую секунду принимаете решение. Просто мы не всегда осознаем ответственность за это решение. И то же самое с утром. Какое оно будет, каким будет день, это тоже только ваше решение. Никто извне не виноват ни в вашем утре, ни в вашем дне, ни еще в чем. Не могут люди вас разозлить, обидеть. Это ваше решение принято в моменте — проживать свои чувства и как-то реагировать на то, что происходит извне. Мы обсуждаем доброе утро или недоброе и как правильно выбрать. Быть красивой и нравиться себе, любить себя, что и другим тоже рекомендуем.

Год заканчивается очень специфично, но, наверное, последних несколько лет это уже становится нормой, что мы проживаем год и понимаем, что он был непростой, и благодарим себя за то, что мы его прожили. Мир таков, что каждый раз что-то новенькое, что-то интересненькое, но мы в течение года адаптируемся под это, что происходит с нами. Признак адаптации — это признак взрослости. То, что мы научаемся принимать то, что происходит, адаптироваться под это, говорит о том, что мы достаточно взрослые. Мы принимаем решение адаптироваться или как-то меняем то, что происходит вокруг нас и с нами, ну или выбираем и живем.

Год заканчивается специфично. Очень много запросов, с которыми люди приходят. Конец года, много расставаний, много переживаний, отпусканий. Это не только про отношения, это и про место работы, переезды, отъезды, дружбу. Наш мозг достаточно символичен. Он любит всякие символы, традиции. Можно приурочить отпускание чего-либо как раз к концу года. Я прям вам даже это рекомендую, если вы понимаете, что пришло время не тянуть это еще дальше. Приурочить отпускание к концу года. Конец года всегда сложный. Если вы посмотрите статистику, то, как правило, много людей уходит как раз в конце года, уходит из жизни. Это особенность, возможно, чего-то свыше. То же самое с окончанием года. Мои рекомендации — быть к себе более бережно в этот период, более внимательными. Не местись с этой новогодней суетой, что никуда не денется. Если вы что-то не купите, не случится так, что год не закончится и новый не начнётся. Обратите своё внимание больше на себя и свои внутренние переживания, больше заботы о себе и внимания, потому что конец года — это серьёзный этап, и он ещё и отягощается всеобщей нервозностью и суетой.

Что бы я рекомендовала сделать в конце года? Много об этом пишут, блогеры, психологи, нумерологи — сделай такой ритуал, сделай ещё что-нибудь. Я немножко по-другому смотрю на это всё. Для меня конец года — это просто цифра. Вы выбираете, какой традицией наполните этап. Это только ваше решение. К концу года и к началу нового тоже очень много всяких ритуалов. Например, из детства помню историю, когда бумажку жгёшь, пока 12 часов куранты бьют, потом с пеплом и кусками бумаги глотаешь напиток. Можно так себя не мучить, и я не думаю, что это прям так сильно работает, хотя, может быть, у кого-то и работает. Всё в жизни бывает.

Что бы я рекомендовала? Уходить не в цели, не в желания. Подумать о состояниях, которые вы прожили в течение этих 365 дней. Какие состояния вы были, какие решения вы принимали. Я рекомендую так: берёте лист А4, пишете 2023 год, и вокруг напишите те состояния, которые вы проживали всё это время. Можно туда же написать не только состояния, а смыслы. Какие смыслы вы обрели, какой опыт, какие выводы вы сделали в этом году. Мир поменялся, наш внутренний мир и внешний мир находятся в чёткой связке. Если меняется наш внутренний мир, то меняется и то, как мы видим внешний мир. Когда меняется внешний мир, меняется наш внутренний. Важно осознать, что внутри меня меняется, какие новые смыслы, идеи, решения я обретаю, какие выводы делаю и какие состояния проживаю.

Таким образом закончить год — выписать всё это. Далее следующий лист — это 24-й год, и написать, какие смыслы, какие выводы, какие состояния я хочу прожить. Например, 23-й год был годом тревоги, переживаний, страха, волнений. Какие смыслы? Я могу менять свою жизнь. Я могу выбирать. Я могу давать себе свободу. Я могу двигаться вперёд. Я могу менять обстановку вокруг себя и внутри себя. Я могу принимать свои чувства и свои действия. Всё, я накидала это про 23-й год. Далее я выбираю 24-й. Что я хочу с этим делать? Я живу. Что я теперь с этими смыслами, которые я прожила, хочу делать? Когда вы выписываете уже следующий год, у вас идёт завершение процесса предыдущего. Вот эти состояния я прожила, вот эти чувства, переживания я прожила. Что я с этим хочу делать? Я могу теперь начать тревожиться, а потом ещё где-нибудь начать тревожиться. Но я так могу бежать всю жизнь, как будто бы за мной кто-то гонится. Когда я понимаю, что я это прожила, какой вывод я хочу сделать? Например, что я могу менять свои состояния, быть свободна в выборе. Я уже решаю, хочу это сохранить или хочу на этом остановиться. Если я хочу мочь это сохранить, то я должна какие-то действия к этому применить, должна это двигать и развивать. 24-й год вы уже описываете с позиции того, что я хочу с этим делать, с этими состояниями, и какие новые состояния я хочу приобрести. Например, если 23-й — это было состояние тревоги, волнения, хочу ли я жить в следующем году в этом? Кто-то хочет, для кого-то тревога — это стимул. Почему нет? Если я куда-то шла, чтобы эту тревогу не испытывать, то я должна этого достичь, правильно? Тогда в 24-м году я хочу испытывать состояние покоя, удовлетворения. Вы даёте некую задачу своему бессознательному. Бессознательное — это как трёхлетний ребёнок, он принимает только чёткие команды. Через осознанную часть вы формулируете, что вы хотите в этой жизни. Это очень круто.

Цели — очень специфичная история. Очень много о них говорят, но мало вообще дают понимание, что такое цели. Не так важны цели, как состояние, когда вы их достигнете. Наверняка замечали за собой или за другими людьми, когда человек достигает чего-то и не знает, что с этим делать. Например, в семейной терапии я часто вижу, как люди, пара или семья объединены одной целью — построить дом. Когда они построили его, они разводятся. Что в этом доме делать? А в нём же как-то жить надо, его же как-то выдерживать надо, облагораживать. А на это уже нет ни сил, ни ресурсов. То же самое с квартирой, с переездом. Пары переезжают и расстаются. Это идея, когда цель ради цели, а не ради состояния, которое я получу, когда её достигну. Я за состояние, не за цели, не за желание. В этом упражнении вы можете прописать именно состояние, сформулировать их, потому что часто мы не можем сформулировать, а соответственно нету команды бессознательного, если нет формулировки, что я хочу достичь.

Про отпускание — очень частая тема к концу года, когда у человека внутри появляется ощущение завершения этапа, хочется перейти на другой этап, а он понимает, что то, в чём он находится, не даёт двигаться дальше. Люди принимают решение расстаться чаще. Это больше свойственно мужчинам к концу года, потому что они более решительные. Женщины могут ещё тянуть до следующего конца года. Мужчины принимают решения об увольнении, закончить отношения, дружбу, уехать-приехать, что-то купить. Что делать с процессами отпускания? Рекомендую для себя осознать, что отпускаю. Если говорить про отношения, в каждом отношении есть два человека — я и второй человек. Я отпускаю не человека, я себя в нём отпускаю. Какую себя, какое своё состояние, какие свои проявления, мысли, фантазии, мечты. Наше абстрактное мышление работает так, что мы в себе видим какую-то картинку. Женщины видят эти картинки чётче, чем мужчины, поэтому им сложнее расставаться. Понимаю, что вот эта абстрактная картинка в этом человеке умирает. Я или признаю, что я её торжественно, героически смахну в слезу, хороню, или просто перекину теперь с Коли на Васю. Теперь Вася будет обязан создать всё, чтобы у меня были дети, мальчик и девочка и так далее. Просто меняю человека. Это будет доставлять больше боли и переживаний. Или я вообще похороню картинку, что я строю отношения в своей голове там, где их ещё нет. Получу этот опыт, осознаю его и не буду себе придумывать ничего. Буду смотреть по факту, готова ли я вообще рожать детей от этого человека. Чаще женщины невольно движутся к тому, что имеют какую-то картинку, которую сформировали в детстве. Есть вот эта картинка где-нибудь там в четвёртом классе придуманная. И она её дальше по жизни несёт и присваивает различным мужчинам, вне зависимости от того, какие они.

Рекомендую осознавать свои состояния. Осознавать свои решения и брать за них ответственность на 2-3 шага вперед. Исходя из этих решений и ответственности, понимать, что сегодня я делаю то, что со мной будет завтра, никак иначе. Не завтра со мной что-то случится, а я сегодня создаю своё завтра. Это чётко и важно осознать.

Если внутреннюю пустоту занимают привычные вещи, то да, после расставания будет пустота. Если внутреннюю пустоту занимаете вы и ваше состояние, то нет. Просто теперь мы не ходим по пятницам в кино — окей, я хожу один. Или теперь хожу по четвергам. Привязка к традициям — это всегда признак эмоциональной зависимости, когда я привязываюсь с каким-то состоянием. Нет адаптации — это про невзрослость. Там, где нет взрослости, там всегда будет эмоциональная зависимость. Дискомфорт может быть, но какие-то по этому поводу движения — это нет.

Вопрос: как вести себя, когда мама парня врывается в ваши отношения, навязывается в подружки, чтобы через меня влиять на него. Парня это раздражает, он просит меня с ней не общаться. Но я же не могу не брать трубку, не отвечать на её сообщение.

Это может касаться не только мамы парня. Я бы здесь разделила: как я это вижу, как видит парень, и что думает мама. Возможно, мама переживает процесс, который называется синдром покинутого гнезда. Это когда ребёнок уходит из семьи. Даже если он ушёл ранее, сейчас она понимает, что отношения более серьёзные, и она теряет своего ребёнка. Для вас он взрослый мужчина, для неё — ребёнок. Она понимает, ребёнок всё меньше ей доступен, больше с ней холоден, отвлечён. У неё может быть страх одиночества, невозможности быть в контакте, страх отвержения. Она может переживать такие чувства. Всё зависит от того, насколько вы готовы её чувства принять и признать — и вы, и ваш молодой человек.

Рекомендую поговорить с молодым человеком, почему он так переживает о влиянии на него матерью. Почему она должна влиять? Как она может на него влиять? Понять, что мать хочет. Она точно не хочет вреда. Чаще мы видим угрозу в родителях, допридумываем себе. Для начала спросить молодого человека, почему он думает, что она может как-то на него влиять. Ведь влияние кого-либо зависит от самого человека. Я могу жёстко дать обратную связь, если кто-то пытается на меня влиять, могу выключить диалог, могу спросить, что хочешь. Поэтому, во-первых, поговорить с молодым человеком. Во-вторых, возможно, дать какой-то покой его матери. Эта женщина родила мужчину, с которым вы сейчас в отношениях, и это нельзя отнять. Есть часть её заслуг в том, что он такой прекрасный, и вы решили с ним строить отношения. Это есть смысл признать. Возможно, дать ей покой: «Мария Ивановна, не переживайте, у нас всё хорошо, если что-то будет