Доброе утро. Ждем присоединения участников, вернее слушателей. Так, музыка громко. Сделать потише или нормально? Не заглушает ли мой голос? Те, кто в Телеграме, пожалуйста, пишите в WhatsApp. Я его открыла. Буду видеть. Те, кто в Инстаграме, если хотите, чтобы ваши комментарии видели, можете писать в комментарии. Прямой эфир, если не хотите, то пишите в WhatsApp. Надеюсь, что добрая. Ну, конечно, добрая. Господи, оно ж от нас зависит утро-то. Не от утра же утро зависит, а от нас. Каким мы его сделаем, таким оно и будет. Поэтому захотите, будет добрым. Захотите, будет злым. Ага, музыка глушит голос. Отлично, Анастасия, спасибо. Сейчас я её уменьшила. Прихватывает сигнал, может. Да, она может всё, что угодно. Это музыка. Вот так, Настя, так не громко. Это так работает. Да, это так работает, представляете? Это так работает. То есть вы берёте и выбираете, как вы будете жить в сегодняшний день. Так, жду комментарии Насти по поводу звука. А, музыка прерывается. Да и пусть прерывается. Я её так включаю для, так сказать... А, отвлекает то, что она прерывается. Слушайте, странно у меня, ну как бы не прерывается. Даже вот сейчас, когда она тише сделана, Анастасия. Так, ага, сейчас пока жду присоединения. Сейчас по музыке решу, что там со звуком. А те, кто в Инстаграме, у вас тоже музыка прерывается? Напишите, пожалуйста, потому что... А, вот сейчас хорошо. Ну и всё отлично. Я её, если честно, больше даже для себя включаю, чтобы, так сказать, ритму добавить, чтобы не заболтаться. Так, а как правильно выбрать? Ну, принять решение... Спасибо, Анастасия. Принять решение, всё зависит от наших решений. Мы всегда принимаем решение каждую минуту. Перейти на зелёное или перебежать на красное. Выпить. Кофе или выпить чай. Съесть конфетку. Или не съесть. И так далее, тому подобное. Каждую минуту вы... Какую минуту? Вы каждую секунду принимаете решение. Просто мы не всегда осознаем ответственность за это решение. И то же самое с утром. Какое оно будет, каким будет день, это тоже только ваше решение. Не более того. Поэтому... Выбрать доброе утро – это просто принять решение, как я проживу сегодняшний день. С добрым утром, или с так себе утром, или с хреновеньким утром, или с злым утром. Только ваше решение. То есть никто извне не виноват ни в вашем утре, ни в вашем дне, ни еще в чем. Не могут люди вас разозлить, обидеть. Это ваше решение принято в моменте. проживать свои чувства и как-то реагировать на то, что происходит извне. Мы обсуждаем доброе утро или недоброе и как правильно выбрать. Вы такая красивая. Спасибо большое. Я тоже себе очень нравлюсь. И это тоже мой выбор. Быть красивой и нравиться себе, любить себя, что и другим тоже рекомендуем. Хорошо. Ну что, будем начинать потихоньку? Было несколько вопросов, ещё какой-то вопрос прилетел утром, но я его чуть позже посмотрю уже с компьютера, с телефона уже не увидела. Катя, какая ты красивая! Спасибо, Катюш! Спасибо. Согласна. Хорошо. Ну что, давайте будем начинать. Вообще, год заканчивается очень специфично, но, наверное, последних несколько лет это уже становится нормой, да, что мы проживаем год и понимаем, что он был непростой, и благодарим себя за то, что мы его прожили, да, потому что... Мир таков, что каждый раз что-то новенькое, что-то интересненькое, но мы в течение года адаптируемся под это, что происходит с нами. Вообще признак адаптации — это признак взрослости. То есть Дон Кихот, который боролся с ветряными мельницами, он как раз был инфантилом. во всей своей красе. И то, что мы научаемся принимать то, что происходит, адаптироваться под это, говорит о том, что мы достаточно взрослые. И это опять же про то, что говорила Выше, про решение. Мы принимаем решение адаптироваться или как-то меняем то, что происходит вокруг нас и с нами, ну или выбираем и живем. Так вот, год заканчивается специфично. Очень много запросов, с которыми люди приходят В последнее время, если честно, я так даже немножко не заметила, как этот год начал заканчиваться, потому что много серьезных запросов. И вот только недавно осознала, что, в принципе, это выходной и Новый год. Я не успела уследить за этим. И какие запросы в основном. Конец года, много расставаний, много переживаний, отпусканий. И это не только про отношения, это и про место работы, переезды, отъезды и так далее, тому подобное. Это и про дружбу тоже. И здесь очень важно для себя понять, что наш мозг, он достаточно символичен. Он любит всякие символы, всякие традиции. И так далее. И собственно можно спокойненько приурочить какое-то отпускание чего-либо как раз к концу года. И более того, я прям вам даже это рекомендую, если вы понимаете, что пришло время не тянуть это еще дальше. А как раз приурочить отпускание к концу года. Вообще конец года всегда сложный. Если вы так немножко о грустном, если вы посмотрите статистику, то, как правило, много людей уходит как раз в конце года, уходит из жизни. Ну, вот таков, такова особенность, возможно, чего-то свыше, не знаю. Это касаемо и дня рождения. Очень многие люди говорят, вот не дожил там неделю до дня рождения. И то же самое с окончанием года. Это тоже так работает. Поэтому мои рекомендации быть к себе более бережно в этот период, более внимательными. Не местись с этой новогодней суетой, что никуда не денется. Если вы что-то не купите, не случится так, что год не закончится и новый не начнётся. Обратите своё внимание больше на себя и свои внутренние переживания. и больше заботы о себе и внимания, потому что, повторюсь, конец года — это достаточно такой серьёзный этап, и он ещё и отягощается вот этой вот всеобщей нервозностью и суетой. Что бы я рекомендовала сделать в конце года? Безусловно, много об этом пишут, и блогеры пишут, и психологи пишут, Векторологи, нумерологи, ну и так далее, пишут все, да, вот сделай такой ритуал, сделай ещё что-нибудь. Но я немножко по-другому смотрю на это всё, то есть для меня конец года это просто, ну, цифра. Мы же как-то не приурочиваем к чему-то воскресенье, да, хотя некоторые там, например, по воскресеньям пьют, да, делая из этого какой-то культ этого дня. И здесь вы выбираете, опять же, какой традицией вы наполните какой-то этап. Вы будете пить по воскресеньям или всей семьёй ходить в кино или собирать семейный ужин. Это только ваше решение. Вот здесь, опять же, я возвращаю вас к вашему решению, вашей ответственности за него. Соответственно, к концу года и к началу нового тоже очень много всяких ритуалов, всяких фишечек. Например, из детства помню вот эту ужасную историю, когда бумажку жгешь, пока 12 часов куранты бьют, потом с пеплом и кусками бумаги глотаешь напиток, взрослые шампанское, а дети какой-нибудь компот, давишься этой ужасной бумажкой. Вот, и так далее. Ну, можно так себя не мучить, и я не думаю, что это прям так сильно работает, хотя, может быть, у кого-то и работает, всё в жизни бывает. Но что бы я рекомендовала? Уходить не в цели, уходить не в какие-то желания. Подумать о состояниях, которые вы прожили в течение этих 365 дней. Что вы прожили, в каких состояниях вы были, какие, так сказать, решения, опять же, вы принимали. Вот это бы я рекомендовала всё-таки для себя осознать и, возможно, даже прописать. Я рекомендую так. Вы берёте лист А4, да, 2023 год, и вокруг напишите те состояния, которые вы проживали всё это время. И, в принципе, можно было бы туда же написать не только состояние, а как ещё сказать, смыслы. Какие смыслы вы обрели, какой опыт, какие выводы вы сделали в этом году. Притом, повторюсь, то, что сейчас в мире происходит на протяжении уже... Сколько там у нас пандемии? Когда началась? Или уже забыла. Вместо года, наверное, четыре назад, да? Мир-то поменялся. наш внутренний мир и внешний мир, они находятся в чёткой связке. И если меняется наш внутренний мир, то меняется и то, как мы видим внешний мир. Соответственно, когда меняется внешний мир, меняется наш внутренний. И вот здесь важно, так сказать, не проворонить этот момент, а осознать, а что внутри меня меняется, какие новые смыслы, какие новые идеи, какие новые решения я обретаю, какие выводы я делаю и, соответственно, опять же, какие состояния проживаю. Если у кого-то есть вопросы, пишите, пожалуйста, те, кто в Инстаграме, в комментарии, те, кто в Телеграме, пишите, пожалуйста, в WhatsApp, потому что я в Телеграм-канале не увижу ваши комментарии, ваши вопросы. Те, кто в Инстаграме и не хочет, чтобы его комментарии видели, тоже можете написать в WhatsApp. Вот. И таким образом закончить год, да, выписать вот это всё. А далее следующий лист — это 24-й год, и написать, какие смыслы, какие выводы, какие состояния я хочу прожить. Понимаете? То есть, предположим, 23-й год, ну, предположим, был годом Хотя у меня, наверное, больше 22-й год был годом тревоги. Но пофантазируем. 23-й год, например. Тревога, переживания, страх, волнения. Какие смыслы? Что я могу менять свою жизнь. Я могу выбирать. Я могу давать себе свободу. Я могу двигаться вперёд. Я могу менять обстановку вокруг себя и менять обстановку внутри себя. Я могу принимать свои чувства и свои действия. Ну, это я образно просто накидываю, вот, например, беру переезд, который состоялся в 22-м году, но тем не менее, да. Всё, я накидала это про 23-й год. Далее я выбираю 24-й. Что я хочу с этим делать? Вот я здесь уже, я живу. Что я теперь с этими смыслами, которые я прожила, что я хочу делать? Понятно ли про что я говорю? Напишите, пожалуйста. Угу. Какой-нибудь маячок, сердечко. Как-нибудь сообщите. Видна ли картина? Потому что у меня там в голове есть картинка. Я понимаю, что я описываю. Понятно ли вам, что я описываю? Так, Анастасия. Да, понятно. Отлично. Прекрасно. Ага. Машечко. Да. Ага. Отлично. Угу. Я просто не сразу поняла, к чему, да. А сейчас поняла, увидела, что Маша-то на эфире. Очень приятно. Очень понятно, Татьяна. Спасибо. Спасибо, что даёте обратную связь, потому что для меня это важно. То есть, соответственно, когда вы... Спасибо. Понятно. Вижу. То есть, когда вы выписываете уже следующий год, у вас идёт завершение процесса предыдущего. То есть вот эти состояния я прожила, вот эти чувства, переживания я прожила. Что я с этим хочу делать? Понимаете, я же могу теперь здесь начать тревожиться, а потом ещё где-нибудь начать тревожиться. Но я так могу бежать всю жизнь, как будто бы за мной кто-то гонится и так далее. Когда я понимаю, что я вот это прожила, какой вывод я хочу сделать? Например, про то, что я сказала, что я могу менять свои состояния, я могу быть свободна в выборе и так далее и тому подобное. Я уже решаю, я хочу это сохранить или я хочу на этом остановиться. То есть, если я хочу продолжать выбирать, мочь выбирать, какую-то иметь, это для меня свобода, это ни в коем случае не навязываю, это мои чувства, я о них сейчас говорю и с вами не делюсь. Соответственно, если я хочу мочь это сохранить, то, соответственно, я должна какие-то действия к этому применить, я должна как-то это двигать и развивать. Вот таким образом. И, соответственно, 24-й год вы уже описываете как раз позиции того, что я хочу с этим делать, с этими состояниями и какие новые состояния я хочу приобрести. Предположим, если мы берем, что 23-е это было состояние тревоги, там, да, там, волнения и так далее. Хочу ли я жить в следующем году в этом? Кто-то хочет, для кого-то тревога – это стимул. Почему нет? Если я куда-то шла, чтобы эту тревогу не испытывать, то, соответственно, я должна как бы этого достичь, правильно? И тогда в 24-м году я хочу испытывать состояние, предположим, покоя, удовлетворения. И так далее, и тому подобное. То есть вы даёте некую задачу. Вы некую задачу даёте, во-первых, своему бессознательному. Бессознательное – это как трёхлетний ребёнок, он принимает только чёткие команды. Оно принимает только чёткие команды. И через осознанную часть вы формулируете, что вы, собственно, хотите в этой жизни. И это очень круто, потому что… Цели – это очень специфичная история. Очень много о них говорят, о целях, но мало вообще дают понимание, что такое цели. Понимаете, взять какую-то тему и очень долго о ней говорить, не каждый может, не каждый готов. Не каждый готов слушать и принимать. Соответственно, дают какую-то короткую информацию, которую мозг может принять, скушать и еще и за это заплатить. Поэтому это очень активно развивается тема целей. Но на самом деле не так важны цели, как состояние, когда вы их достигнете. Потому что наверняка замечали за собой или за другими людьми, когда человек достигает чего-то и не знает, что с этим делать. Ну окей, ну что, оно есть. А дальше-то что? Например, в семейной терапии я очень часто вижу, как люди, пара или семья объединены одной целью, ну предположим, построить дом. Когда они построили его, они разводятся. Что в этом доме делать? А в нём же как-то жить надо, его же как-то выдерживать надо, так сказать, облагораживать и так далее. А на это уже нет ни сил, ни ресурсов. То же самое с квартирой, с переездом очень часто бывает. Пары переезжают и расстаются и так далее. То есть это как раз та самая идея, когда цель ради цели, а не ради состояния, которое я получу, когда я её достигну. И вот я за состояние, я не за цели, не за желание, я за состояние. И как раз в этом упражнении вы можете прописать именно состояние, сформулировать их, потому что часто очень мы не можем сформулировать, а соответственно нету команды бессознательного, если нет формулировки, что я хочу достичь. Ну, надеюсь, здесь понятно. Про отпускание, это тоже очень частая тема. К концу года, и этот год не исключение, когда у человека внутри появляется какое-то ощущение завершения этапа, ему хочется перейти на другой этап, а он понимает, что то, в чём он находится, не даёт ему возможности двигаться дальше. И тогда часто бывает. Люди принимают решение расстаться чаще. Это больше свойственно мужчинам к концу года. Почему? Потому что они более решительные, скажем так. Женщины там могут еще, ну, ладненько там, после Нового года, а потом после 14 февраля, а потом после третьего, а потом после 8 марта, а потом после дня рождения. И так дотянули до следующего конца года. то мужчины более в этом плане решительные, да, очень часто принимают решения об увольнении, о том, чтобы закончить отношения, или закончить дружбу, или опять же уехать-приехать, или что-то купить, да, то есть вот эти решения. Так вот, что делать с процессами отпускания? Ну, здесь бы я рекомендовала вообще для себя осознать, что отпускаю. Понимаете, если мы будем говорить про отношения, то в каждом отношении есть два человека. Положим, я и второй человек. Так вот, я отпускаю не человека, я себя в нём отпускаю. И вот здесь, что я? Пускай в том человеке, какую себя, какое своё, опять же, состояние, какие свои проявления, какие свои мысли, фантазии, мечты. У нас же очень классно работает абстрактное мышление. Мы же в себе придумываем, как мы будем жить и так далее. И, соответственно, когда это не получается, мы разочаровываемся. И вот насколько я вообще готова в этом человеке отпустить себя какую-то. Пишите, пожалуйста, понятно ли про что я говорю. Если есть вопросы, пожалуйста, задавайте. Повторюсь, Инстаграм... Те, кто слушает в Инстаграме, можно в комментарии или в WhatsApp, если не хотите, чтобы ваши комментарии были видны. Те, кто в Телеграме, пожалуйста, в WhatsApp пишите, потому что в Телеграме я не всегда могу увидеть. Если вопросов нет, то, пожалуйста, помаякуйте, там, какими сердечками, цветочками, шариками, или ещё кем-нибудь, или чем-нибудь, да, и я в любом случае пойму. То есть для меня сейчас важно, чтобы было понимание, о чём я говорю. Потому что отпускание — это очень важный процесс. Это очень важный процесс. Я всегда привожу в пример слова песни Аллы Борисовны «До расставания маленькая смерть». И это на самом деле так. Наш мозг проживает это как умирание, как отпускание человека, которого мы теряем в общей жизни. Соответственно, когда я отпускаю человека и отпускаю себя в нём, какая-то часть моя тоже умирает. То есть в каком плане? Поясню, чтобы не было каких-то ужасных картинок. То есть, предположим, у меня отношение там, не знаю, с Колей. И я представила, как мы с Колей будем отлично жить. У нас будет там, не знаю, трёхкомнатная квартира, там с жёлтыми занавесками, там, не знаю, с каким-нибудь диваном. У нас будет мальчик и девочка, которые будут учиться в такой-то школе, и потом мальчик станет спортсменом, девочка там, не знаю, танцовщица. И мы будем в старости смотреть их по телевизору и радоваться жизни. А тут я понимаю, что через полгода отношения с Колей мне не светит ни мальчик, ни девочка, ни жёлтые занавески. А это была моя фантазия. То есть наше абстрактное мышление, которым мы наделены от природы, работает так, что мы в себе видим какую-то картинку. Да, женщины видят эти картинки чётче, чем мужчины, поэтому им, опять же, сложнее расставаться. Потому что мужчина примерно понимает, ну да, у меня будут жена и дети. То женщина чётко видит, какие дети, какое она будет с женой и так далее. Поэтому более такая яркая картинка больше привязывает. Понимаю, что вот эта абстрактная картинка в этом человеке умирает. И вот здесь я или признаю, что я её торжественно, героически смахну в слезу, хороню, или я просто перекину теперь с Коли на Васю. Понимаете? И теперь Вася будет обязан создать всё, чтобы у меня были дети, мальчик и девочка и так далее. То есть просто меняю человека. Соответственно, это будет доставлять мне больше боли и переживаний. Или я вообще похороню картинку, что я строю отношения в своей голове там, где их ещё нет. Получу этот опыт, осознаю его и не буду себе придумывать ничего. Буду смотреть по факту, готова ли я вообще рожать детей от этого человека. А не Коля, ага, не Коля, ну Вася. А, не Вася, ну там Миша. Понимаете, в чём суть? Чаще женщины невольно движутся к тому, что имеют какую-то картинку, которую они сформировали в детстве. Помните, вот эти анкеты, да? Какой у тебя будет муж, блондин или брюнет? А сколько у тебя будет детей и так далее? То есть есть вот эта картинка где-нибудь там в четвёртом классе придуманная. И она её дальше по жизни несёт и присваивает различным мужчинам. вне зависимости от того, какие они. Здесь понятно. Помайкуйте, пожалуйста, если есть вопросы, задайте. Поэтому, итого, рекомендую осознавать свои состояния. Опять же, это про то, что я говорила ранее. Осознавать свои решения и брать за них ответственность на 2-3 шага вперед. И, соответственно, исходя из этих решений и ответственности, понимать, что сегодня я делаю то, что со мной будет завтра, никак иначе. Не завтра со мной что-то случится, а я сегодня создаю своё завтра. И вот это вот чётко и важно осознать. Так, ну и привычки, которые были в настоящем, и церемонии пройдут, совместный завтрак, фразы. Я переведу, как я это слышу. Возможно, я слышу не так. Что то, что запланировали, например, всегда по пятницам ходить в кино, может перестать быть актуальным. Правильно я вас услышала? Отмайкуйте, пожалуйста. А я пока открою Инстаграм, чтобы посмотреть вопросы. И тот, который новый. И те, которые старые, потому что я не помню. Но память вчера просто пролистывала их, но не сильно, так сказать, вникала пока. Так, жду от вас ответа, правильно ли я поняла ваш комментарий. Если у кого-то есть ещё вопросы, пожалуйста, напишите. Хорошо, я пока иду дальше. Так, вопрос. Мария. Добрый день. Вопрос для эфира. Как попасть к вам на терапию? Какой классный вопрос. Всё очень просто. Написать моей помощнице, и она вышлит вам ссылку. Я напишу вам её телефон в WhatsApp личным сообщением, и она вышлит вам ссылочку для записи. В смысле, когда расстанемся, то будет пустота того, что привычных вещей не будет. Но тут очень спорно. Если внутреннюю пустоту занимают привычные вещи, то да. Если внутреннюю пустоту занимаете вы и ваше состояние, то нет. То просто да, ну теперь мы не ходим там, не знаю, по пятницам в кино. Ну окей, я хожу один. Вот и всё. Или я теперь хожу по четвергам. Привязка к традициям, это всегда признак эмоциональной зависимости, когда я привязываюсь с каким-то, опять же, состоянием. То есть нет адаптации. Это про невзрослость. А там, где нет взрослости, там всегда будет эмоциональная зависимость. Почему? Потому что ребёнок зависит от того, как реагируют родители. Мама всегда приходила с работы в семь, а тут взялась и задержалась до девяти. Всё, этих два часа ребёнок страдает, плачет. чуть ли не умирает, и у него ощущение, что мир рухнул, и больше мама никогда не вернется. Поэтому это всегда продетские состояния. Дискомфорт, да, ну как бы, ой, пятница подходит, мы раньше в кино ходили. Ну окей, пойду сам схожу. Да, дискомфорт может быть, но какие-то по этому поводу движения это нет. Хорошо, про этот вопрос ответила. Сейчас, секундочку, я следующий открою. Следующий вопрос. Добрый день, Влада. Расскажите, пожалуйста, как вести себя, когда мама парня врывается в ваши отношения, навязывается в подружки, чтобы через меня влиять на него. Парня это раздражает. Просто меня... А, и он просит, видимо, меня с ней не общаться. Но я же не могу не брать трубку, не отвечать на её сообщение. Заранее спасибо. Угу. Хорошо. Хороший вопрос, на самом деле. Это же может касаться не только, там, мамы парня. Это может касаться, там, кого угодно. Навязываться в подружке. Ну, во-первых... И я бы здесь немножко разделила то, как я это вижу, и мой парень это видит. Это уже две позиции. Как вижу я. Второе, как видит парень. И третье, что вообще думает мама. И возможно, мама просто испытывает сейчас, переживает процесс, который называется синдром покинутого гнезда. Это когда ребёнок уходит из семьи. И даже если он ушёл ранее, ну, например, сейчас она понимает, что отношения более серьёзные, и она как бы теряет своего, так сказать, ребёнка. Это для вас он взрослый мужчина, для него он взрослый мужчина, а для неё всё равно ребёнок. Её ребёнок. Ну, нет такого, что, например, мне стало сорок, и я перестала быть ребёнком своих родителей. Ну, нет, конечно. Они же меня родили, соответственно, я их ребёнок всё. Но это как бы факт, и это не изменить вообще никак. Соответственно, она понимает, ребёнок, скажем так, всё меньше и меньше ей доступен, больше с ней холоден и так далее, или отвлечён от неё. И у неё здесь может быть просто реальный страх, обычный страх. Страх одиночества, страх невозможности быть в контакте, страх отвержения «доброе утро». То есть она просто может переживать на самом деле такие чувства. И здесь все зависит от того, насколько вы готовы ее чувства принять и признать. И вы, и ваш молодой человек. Я бы рекомендовала, во-первых, с ним поговорить, почему он так переживает о влиянии на него матерью. В чем вообще, так сказать, фишечка-то? Почему она должна влиять? Как она может на него влиять? Ну что она там? заставит его покупать не белый хлеб, а чёрный или что-ли. Она хочет что-то узнавать и так далее. То есть понять вообще, что человек, ну, мать в данной ситуации, да, что она хочет. Она точно не хочет вреда. Ну, я не думаю, что она психопатичная личность, и её задача разрушить там отношения своего сына и сделать его несчастным. Нет, конечно, такие товарищи бывают, да, и папа, и мама, и бабушка, и кто угодно. Но их не так много. Чаще мы больше видим, допридумываем себе, видим угрозу в родителях. И здесь, соответственно, для начала спросить молодого человека, почему он думает, что она может как-то на него влиять. Ведь влияние кого-либо зависит от самого человека. Ну, мало кому я дам на себя влиять. Мало кому. То есть я могу или прям жёстко человеку дать обратную связь, если он пытается на меня влиять. Я могу просто выключить диалог с ним, а могу спросить, что хочешь-то, скажи через рот. Он у тебя для этого, собственно, есть и формировался одним из первым, когда ты внутри мамы развивался. Что хочешь? Поэтому здесь, во-первых, я бы всё-таки поговорила с молодым человеком, Второе. Возможно, как-то дала, если не обратную связь, какой-то покой дала бы его матери. Потому что, как ни крути, эта женщина вам родила мужчину. с которым вы сейчас в отношении, и это нельзя отнять. То есть она его родила, кормила, поила, и вот он такой прекрасный, и вы с ним строите отношения. А это не только, ну скажем так, его заслуги, но и есть часть ее заслуг в том числе, что он такой прекрасный, и вы решили с ним строить отношения. И это есть смысл признать. То есть, возможно, дала бы ей какой-то покой, что там, не знаю, «Мария Ивановна, не переживайте, у нас всё хорошо, если что-то будет не так, я обязательно спрошу у вас совета или попрошу у вас поддержки, и спасибо, что вы есть». То есть, ну, что-то подобное своими словами. А второе – поговорить с молодым человеком, почему он не вступает в контакт в прямой с мамой, почему между этим есть вы. А вот здесь вот интересная история. Для чего вообще всё это происходит? Почему два взрослых человека, он, который считает себя взрослым, и она, которая видит, что мальчик вырос, почему они не могут контактировать напрямую? Почему между ними должна быть вы? Если вы смотрите эфир, можете в WhatsApp написать комментарий Расширить свой вопрос, если я на него не ответила, а если в записи, то уже тогда, так сказать, как есть. Вот. Одно, например, я не знаю. Она хочет ему сделать какой-то подарок, и так как он живет отдельно, она уже не знает, что у него есть, чего у него нет, или какие у него новые... предпочтение и она может консультироваться у вас да или вы например спрашиваете ее мой любимый который ваш сын да он любит больше котлетки из мелкого фарша или изрубленного мяска вот здесь как бы понятно понятен ваш диалог совместный про него Когда всё-таки прямой контакт исключается и там появляется какой-то третий человек, то это всегда игрульки. Игрульки всегда заканчиваются слезами, извиняюсь за грубость, соплями и ссорами. Что, собственно, судя по всему, уже немножко у вас начинает происходить. Поэтому не давайте своему молодому человеку и маме играться. в отношения включая вас искать ребятушки напрямую то есть если она звонит что-то спрашивает приватно позвонить вас и спросить у него он вам все расскажет если он говорит не бери трубку позвони своей маме скажи что по нами не звонила все вас там вообще не должна быть то есть ваш диалог с ней может быть только про вас с ней или про что-то, что вы друг другу просто можете подсказать, делая ему сюрприз или что-то такое. Но не более того. Надеюсь, ответила на ваш вопрос. Если у кого-то есть вопросы по тому, что я сейчас говорю, напишите, пожалуйста. Вообще, это очень интересная история. Это же может касаться не только молодого человека и мамы, и так далее, и тому подобное. Вот в такие игрища, когда затягивают третий, который общепринято лишний, да, но затягивают там детей, родителей, подруг, друзей, коллег. Вот эти игрища, они всегда будут предполагать последующую расплату. Любая психологически сценарная игра, она предполагает последующую расплату. И расплата — это всегда про боль, это не про удовольствие. Притом расплата будет со всех сторон. То есть даже если мы не берем запрос именно на это, да, а вообще просто вот три человека, ну пусть будет мама, её дочь и её мужчина. И вот эта игрулька начинается. Тут пострадает и мама, и дочь, и мужчина. Конечно, пострадают все. Если там еще есть дети, то еще и дети туда попадут. Вот. Мы очень часто это можем видеть в фильмах, особенно в советских. Очень там здорово смотреть вот эти вот игрища. Так. И последний вопрос. Буду заканчивать, чтоб потом долго. Не надо было смотреть записи. И, пожалуйста, напишите вопросы, которые у вас есть, чтобы я не закончила, не ответив на них. Если учесть, что Инстаграм немножко потупливает и присылает всё позже. У меня бывает, что я закончила эфир, а тут подоспели вопросы, да, а уже как бы эфир законченный. Так, следующий вопрос. Вопрос звучит так. Почему так важен момент проживания, этапа завершения года и выхода на Новый год именно в привязке к году? Ну, вообще, если вы обратите внимание, то, скажем так, это же мы обусловили. 7 дней недели, образно говоря, 30 дней месяц, 365 дней — это год. И так далее. В природе нет этого деления. 60 минут – это час. Не делится в природе таким образом. Это мы как-то обусловили какие-то своего рода этапы. То есть людям так проще, людям так понятнее. А там, где понятнее, там спокойнее. Поэтому люди сделали для себя какие-то отрезки временные. Если говорить, почему... сначала это про год, а если говорить, почему важен момент проживания, этапа завершения, без разницы, год это, месяц, неделя, час, почему это важно. Потому что есть такое понятие в природе, как некая инициация, да, и, например, наши предки очень круто ею пользовались. У меня был такой проект с циклой силы, По, скажем так, знания одного психолога, я сейчас просто не вспомню фамилию, поэтому не буду сочинять, да, или там неправильно вспоминать. То есть, например, раньше наши предки делили на некие циклы свою жизнь. И это было правильно. Предположим, во многих народах до сих пор осталась инициация, например, когда мальчик становится молодым человеком. Например, обрезание происходит. Это целый праздник. Когда девочка становится девушкой, это тоже целый праздник. И так далее. Когда женщина становится матерью, ее встречают с роддома и празднуют. Поздравляют. И так далее. И это на самом деле человеку важно. Понимание перехода в другое состояние. То есть я иду куда-то выше. Например, в рабочих процессах это повышение подолженности, повышение заработной платы. Вы понимаете, что вы какой-то этап завершили, перешли на следующий. И это нам важно. Это то, что нас стимулирует, это то, что нас развивает. Сюда же привязка к году. Соответственно, вот не знаю, у меня какая-то своя история, непонятная пока мне, не знаю, к чему её привязать, просто некогда было об этом подумать. Вот у меня почему-то ощущение завершения года уже несколько лет, где-то примерно в середине февраля. У меня нет такого, когда декабрь заканчивается, у меня ещё как будто бы продолжение года. А вот уже в середине февраля я понимаю, что я уже как бы в следующем году. Ну, не знаю почему, но вот так работает. Соответственно, у кого-то 31 декабря — это год закончился, и мы пошли дальше. То есть привязка это именно как некий ритуал окончания какого-то периода, какого-то этапа. И повторюсь, для человека он важен, он даёт ему некую мотивацию. А вот подведение итогов там и так далее. Когда человек делает это для себя, мне понятно. Когда человек делает это для других, не очень понятно, это про что. Ну, возможно, некая потребность, восхищение в пальбе, в значимости. Ну, каждый свою потребность решает по-своему, лишь бы это не было больно кому-то другому. Вот, поэтому ради бога, что так. Ну, вот как-то так. Если ответила на ваш вопрос как-то от Майкути, если не ответила, задайте вопросы. Я про того, кто задавал вопрос. Есть ли вопросы у слушателей? Пишите, пожалуйста, те, кто в Телеграме, те, кто в Инстаграме, есть ли вопросы и понятно ли, про что я говорю, почему большинство людей подводят какие-то итоги и какие-то выводы для себя делают. Может, вам близка восточная культура, и февраль как раз китайский Новый год. Я думала об этом, я знаю, что он где-то же в этом же периоде. Я помню, что я даже прям гуглила Новый год в феврале у кого, да, у какой нации. Возможно, что-то в этом есть, не знаю. То, что... Восточные люди у меня в крови, это я точно знаю. Вот. А насколько это как-то отразилось на моих каких-то генетических процессах, я не знаю. Здесь даже может быть банальнее. Например, Новый год, который был в моей семье, для меня иногда был болезненный. Да, то есть... Ну, на самом деле, даже когда родители стараются сделать праздник, этот праздник не всегда праздник для детей. И это факт. Например, я для своих детей раньше делала такие шумные праздники, а оказалось, что один из моих сыновей не очень-то это любит. И когда он уже позволил себе об этом говорить, это было для меня очень удивительно, да. И тот Новый год, который делали родители, для меня был не очень комфортен. И, возможно, просто у меня внутри вот как бы, ну, осталось здесь вот такое желание быстренько вот это вот прожить, а потом уже начать какие-то свои процессы. Может быть так, а может быть все-таки, да, какая-то генетическая близость к каким-то восточным процессам. Вот так тоже может быть. Хорошо. Если есть вопросы, давайте еще минуточку я подожду. Напишите, пожалуйста, не стесняюсь. Для меня важен диалог. Если что-то, что вы хотели узнать, но не узнали, То есть моя задача сегодня была дать вам некое нововидение по поводу окончания года и перехода в новый, другой немножко способ. Не про подведение итогов или прописывание целей, достигнутые или недостигнутые. Те, кто в конце добавился, послушайте. Вначале, мне кажется, эта практика достаточно интересна. А именно про некие свои состояния, решения и выводы. Оно может быть схоже с тем, что когда люди подводят итоги. Но я замечаю, что люди чаще подводят итоги… Не знаю, что это такое тут всплывает. Инстаграм как всё придумает, да? Вот. Оно может немножко схоже, но я замечаю, что люди сейчас очень часто уходят вот в какую-то материальную идею. И это прикольно, и это здорово, и это классно, но, повторюсь, как я говорила выше, не всегда материальное даёт нам то состояние, к которому мы стремимся. И мы видим, что люди имеют и вот это, и вот это, и вот это, а чувствуют себя как-то недостаточно комфортно. Понимаете? Есть даже такие примеры, что Кто-то работает день и ночь и старается купить квартиру, машину, дачу, а кто-то пошёл, купил себе айфон в кредит, и он чувствует себя более счастливым, чем тот, который квартиру, машину, дачу купил за свои деньги. Понимаете? Это про состояние. А если мы материально начнём сравнивать, то тот, который квартиру, машину, дачу вроде бы как достиг больше и должен чувствовать себя лучше. Но не факт. Вот я про состояние всегда. Про состояние и внутреннюю свободу. Хорошо. Жду еще минутку. Есть ли вопросы? Есть ли мысли? Можете поделиться мыслями, не обязательно вопросами. Мне в эфире это уместно. Так, я пока просмотрю, есть ли какие-то вопросы, которые, может быть, я упустила. Так, так, так. Это ответила, это ответила. Это ответила. Всё, вроде бы на всё ответила. Буду заканчивать. Всех благодарю, кто пришёл на эфир, потому что я понимаю, что сейчас непростое время, время суеты, волнений. Буду рада тем, кто посмотрит в записи эфир и какие-то свои комментарии, может быть, напишет под эфиром. Спасибо. Пожалуйста. И вам спасибо, что были. Это здорово, это классно, это приятно. Вообще люблю вот такие диалоги. Если будут какие-то вопросы на следующий эфир, я думаю, что, может быть, мне получится в январские праздники тоже сделать прямой эфир, потому что немножко сложно делать в рабочее время. Потому что эфира, потом ещё полный рабочий день, а эфир – это тоже как некий приём, да, это тоже же работа, я же не просто как бы сижу, я же тоже в рабочем состоянии в этот момент. И, безусловно, выходные – это более, как бы, комфортно. Поэтому, если получится, проведу эфир, буду тоже рада вас там видеть и буду рада. вашим вопросам заранее, чтобы эфир был такой личностный, то есть под конкретный запрос. Болтать я, конечно, могу много. В моей голове очень много важной и нужной информации. Но, тем не менее, всё равно будет здорово, если я её структурирую под какие-то запросы. И ещё раз повторюсь, очень вам благодарна за то, что были... Сейчас, секундочку, водички. Благодарю вас, что были, и всем прекрасного Нового года, и до встречи в следующем году. Спасибо большое за эфир. Спасибо, спасибо. И вам спасибо, что были. Пока!