[0:00] Speaker A: Добрый день, Александр! Добрый-добрый вечер. Подождём пару минут. Добрый вечер. Хорошие приметы, когда эфир начинается с появления первыми мужчин. Обычно говорят о том, что эфир будет активным. Это моя личная примета. Так, ждём, ждём минуточку. Я пока включу эфир. Телеграм-канале. Да-да-да, это просто... Сейчас включится, что надо. Это просто случайно, да, обычно у меня другая музыка. Так. Включить микрофон. Так, ждём, ждём, пождём. Ещё минутку. Как разошлись вкусы. Добрые вещи, классная музыка. Ну, я вообще очень люблю ночных снайперов. Интерьер интересный. Да, вот у меня же всегда такое. Это же картина, вот так вот, которую моему отцу подарил польский друг. Это такой, знаете, символ российско-польской дружбы, который, к сожалению, сейчас минул в далёкие воспоминания. Вот, поэтому, да, я эту картину привезла с собой в Армению, так же, как картину своего деда, которая ещё написана в 66-м году. И, кстати, когда одна из моих знакомых художниц смотрела её, я хотела отдать на реставрацию, она сказала, что сохранены краски, что удивительно для такой старой картины, а краски делал мой дед сам. Вот, поэтому обе эти огромные картины, они на самом деле очень большие, они приехали со мной в Армению. Если я вернусь в Россию, они поедут обратно. Так и буду возить с собой их. По свету почему-то не включается у меня музыка на компьютере. Видимо, мы сегодня будем без музыки. Ну что, так тоже нормально. Да, нетипичная музыка. Да-да, обычно у меня просто другая музыка включена. И вот почему-то этот канал сейчас не включается. Ну, не включается, не включается. Хорошо. Приветствую всех, кто в Телеграм-канале добавился. Ого, класс. Да, да, вот такая история. У меня есть ещё и книги древние. Я сейчас пока присоединяюсь и буду хвастаться. У меня есть ещё древние книги XIII, XIV, XVI век. Они у меня уехали со мной. Рукописная ещё есть книга. В общем, я люблю всё такое. Сохранять все эти семейные реликвии и традиции — это для меня очень важно. Вот поэтому это всё со мной. Ждём ещё буквально, ну, давайте, две минуточки. Во-первых, я думаю, что, может быть, у меня музыка заиграет. Люблю, когда на эфире музыка играет. Это как-то тон задаёт. Вот. А вы пока подготовьте вопросы, потому что сегодня эфир будет ответ на вопросы. Нет какой-то специальной тематики. Ну, единственное, что одна из тематик будет — это жить или выживать, потому что были отклики на мой сторис по поводу... А, музыка заработала. По поводу как жить и не выживать. И тоже хочу комментарий дать. «Александр, я веду телеграм-канал про династинные истории, обожаю такие вещи». Да вы что? А чего это мы до сих пор не знаем про ваш телеграм-канал? Ой, ну киньте ссылку, очень интересно. Очень интересно. Я не подписываюсь на клиентов, потому что, ну, такого правила. Но если вот какие-то тематические каналы, я с радостью подпишусь. Ага, понятно, почему я тут первая оказалась. Хорошо, ну что, давайте начнём. И музычка заиграла. Не громкая музыка. Я про тему. Да, да. Кто-нибудь сообщите мне. И для тех, кто в телеграм-канале. Напоминаю, что писать лучше мне ватсап, я тогда точно увижу. Ватсап я открыла, он у меня на компьютере перед глазами. Поэтому, если у вас по ходу действий будут возникать вопросы, пишите, пожалуйста. Я обязательно-обязательно их затрону. Ян, как хочется жить, выжить всегда успеем. Да, так вы же и живете, даже когда выживаете. Просто проблема в том, что чаще люди не совсем научены жить, научены больше выживать. И тогда жизнь кажется сложной, потому что это, грубо говоря, как ехать всегда на больших оборотах. Я, кстати, только сегодня прилетела. Прилетела, успела принять одного клиента, и вот с вами. Can you speak in English, please? I'm sorry, my friend. My English very bad. Чтобы на прямом эфире прям так заговорить, это пока я, конечно. Пойду учиться к Анастасии. Как заговорю, как заговорю? Анастасия, с которой у меня был прямой эфир. Прекрасный педагог. Прекрасно, конечно, что англоязычные люди тоже пытаются что-то понять. Надеюсь, их радует картинка. Хотя бы так. Хорошо, ну что, давайте начнём. Я сейчас открою... А, Телеграм-канал, пожалуйста, от Майкути вам меня хорошо слышно. Пожалуйста, ватсап, это очень-очень важно для меня. Сэнксори. Добрый вечер, всё хорошо. Спасибо, Анастасия. Важно, потому что я сейчас свернула эфир на телефоне, чтобы видеть вопросы. Так, ну давайте, раз уж сразу пошла тема «Жить и выживать», давайте с этого начнём. Я задала вопрос в сторис, как вы понимаете, живёте ли вы или выживаете. Я по каждому комментарию дам обратную связь, ну и немножко об этом и поговорим. Был такой комментарий «Испытываю чувства, осознаю их ежедневно, делаю выбор, разрешаю себе то, что хочу». Это на самом деле очень крутой комментарий, и я рада такой комментарий прочитать от своей клиентки. Это говорит о том, что она прекрасно поработала, и я прекрасно ее поддерживала в этом процессе. Что-то она делала сама, что-то мы делали совместно. И результат хороший, потому что на самом деле мы живём тогда, когда мы позволяем себе чувства испытывать, и когда мы начинаем проживать свою жизнь, а не жизнь для кого-то, спасая кого-то, радуя кого-то и так далее. Когда, к сожалению, мы занимаемся такими вещами, как спасательство, как радует других. Это прямо драйвер психологии такой есть. Я должен быть сильным или сильной. Я должен радовать других. помогать и так далее. Это, к сожалению, все одни некие процессы сценарные, которые являются некой условностью бытия, когда я имею право жить потому что. Потому что я спасаю других, потому что я хороша, потому что я радую других, потому что я сильная и так далее. То есть нет у меня, я имею право жить просто потому что я родилась или я имею право жить только вот с какими-то условиями. И когда мы принимаем свои чувства и позволяем им быть, вот тогда и есть настоящая жизнь, тогда мы и живём. И здесь приятно прочитать в комментариях, что «испытываю чувства и осознаю их». Потому что осознавая чувства – это не то, что просто «я злюсь и злюсь, сейчас пойду и всем скажу всё, что я о них думаю». Нет, это не про осознание, а когда я понимаю, что меня злит в этом, и когда я знаю, что с этим делать. ежедневно делаю выбор. Это тоже крутое предложение в этом комментарии, потому что осознание того, что мы каждую минуту делаем выбор, да каждую секунду мы его делаем на самом деле, и когда мы его делаем, мы берем за него ответственность. Это и есть взрослость, когда я позволяю себе чувствовать, когда я позволяю себе из этих чувств принимать решение и делать выбор. И когда я беру за это ответственность. Это очень круто. Это как раз признаки жизни, а не выживания. И признаки взрослости прежде всего. Разрешаю себе то, что хочу. Здесь вот «хочу» — это внутренний ребёнок как раз. Внутренний ребёнок, он, как правило, с позиции «я хочу». И это тоже круто, потому что находиться всё время во взрослой позиции, это тоже не есть хорошо. Но внутренний ребёнок, внутреннее состояние, часть личности детская даёт нам вдохновение, даёт нам спонтанность, даёт нам как раз радость жизни, наслаждение. И делать то, что я хочу, я понимаю конкретно из уст этого человека. Это не про то, что я хочу спалить дверь соседу, я пойду спалю. Это не про это. А это про то, что я могу осознать свои желания, осознать свои потребности и реализовать их. Это круто, это жизнь. Следующий комментарий. Жить – это видеть цель, у выживания её нет. Вот здесь, к сожалению, не совсем соглашусь, потому что в выживании есть одна огромная цель – выжить. И она похлеще, чем цель в жизни. Потому что она ещё и сопровождается инстинктом выживания, природным. Поэтому, безусловно, в выживании цель есть. Она просто более примитивна, скажем так. Хорошо. Следующий комментарий. Выживая по финансовым моментам и отсутствие удовлетворения в реализации. Вот здесь чётко как раз про выживание. И это не потому что про финансы. Нет. Кто-то и на 10 тысяч живёт, а кто-то и на миллион выживает. Поэтому здесь не про финансы, а именно про состояние, отсутствие удовлетворения в реализации. Здесь, как правило, мы вынуждены будем выживать. Следующее. Живу, испытываю радость от того, что делаю, узнаю новое, вижу нужность. Вижу нужность. Вот это вот смущает нужность. Очень похоже как раз на условность бытия, что пока я нужна, я имею право жить. Это, возможно, мои какие-то фантазии. Это просто я комментирую из того, как я это вижу, а не как это есть на самом деле. Живу и испытываю радость от того, что делаю. Испытывать радость – да, здорово, безусловно, мы не всегда обязаны испытывать радость и радоваться. Вообще нет такой задачи. И задача как раз жить и в радости, и в горести, и в грусти, и в печали, и в гневе, и в страхе. Это всё и жизнь. Жизнь не делится на позитив и негатив. Это всё есть одна наша прекрасная жизнь. Это мы, люди, разделили её на чёрные полосы, на белые полосы. на какие-то этапы и так далее. А в природе есть жизнь, которая сопровождается некими кризисами, которые тянут и выталкивают нас на другой уровень вверх, но ни в коем случае не на какую-то черную или белую полосу. Поэтому нет идеи прямо вот возрадоваться, но если удается радоваться, но при этом также удается испытывать и злость, и страх, и грусть, и печаль, и разочарование, И также это принимается как радость, то да, это про жизнь. Узнавать новое – это круто. В нас, в природе, заложены базовые интересы, базовая неудовлетворенность, которые толкают нас познавать что-то новое и таким образом жить и развиваться. Это круто. Так, следующий комментарий. «По своему состоянию, когда мне плохо и депрессия, выживаю, а живу, когда всё нормально. Вот здесь как раз тот случай. Я специально со сториза читаю вопросы, чтобы не видеть, кто их задавал. Потому что, безусловно, я не помню, кто задавал несколько дней назад. Я замазываю всё и сохраняю. Я только первый комментарий помню, от кого всё. Я не знаю, от кого комментарий, но здесь как раз тот случай, когда жизнь поделена на чёрные и белые полосы. То есть если я в депрессии, я выживаю. Когда всё нормально, я живу. Так вот, проблема-то как раз в том, что жизнь не делится на негатив, позитив, депрессию, радость, веселье. Это всё есть жизнь. И любые наши состояния – это есть части нашей жизни. Но если мы это не принимаем, то мы начинаем выживать. То есть если мы начинаем жизнь делить на чёрно-белое, серо-розовое или ещё какое-нибудь, то мы начнём выживать. Вот это чётко нужно для себя понять, осознать, принять и так далее и тому подобное. Поэтому тому человеку, который писал этот комментарий, я рекомендую вообще как раз вот эти периоды депрессии выписать для себя, какие позитивные выводы я в этот момент делаю. То есть да, я проживаю негативные ситуации, и негативные чувства, например, грусть, печаль, разочарование, принятие. Но вывод-то какой я для себя делаю? Когда я лежу в так называемой депрессии, потому что депрессия – это болезнь, неплохое настроение, и болезни лечатся, они просто отлеживаются. И поэтому здесь вопрос или про состояние такое некое своё, или всё-таки про болезнь. Если это про болезнь, то я лечусь, и это тоже часть моей жизни. А если это просто про состояние какое-то, может быть, мною невыносимое, для меня невыносимое, поэтому я называю его громким словом депрессия. Мы же насморк не называем гриппом. Или кашель не называем воспалением лёгких. То есть у всего есть свои названия. Если я всё-таки не в депрессии клинической, которая зафиксирована диагнозом, а в неком состоянии, то, что я в этот момент проживаю, какие процессы, что я принимаю в своей жизни, и какой вывод на дальнейшую жизнь я делаю. Вот здесь я бы рекомендовала. Вот тогда здесь можно будет выйти из выживания. То есть, поймите, выживание — это не когда вы, босой или босая поросей, бежите и радуетесь. Нет, это не про это. Это, безусловно, нам так в книжках, в фильмах, предлагает, что вот она тут бежит счастливая, а тут она тут бедная несчастная умирает. Но это не про это. Жизнь — это всё, что с вами происходит. Но если вы это не принимаете, вы будете выживать. То есть ваша жизнь под вопросом тогда будет. Следующий комментарий. «Если есть удовольствие от жизни, значит, живу». Немножко такой провокативный ответ. Он как бы правильный. Нет, правильный, а не правильно я имею в виду. Он как бы со смыслом про жизнь. И да, на самом деле, когда мы живём и не выживаем, мы чувствуем некое удовольствие от жизни. Но проблема в том, что В принципе, удовольствие от жизни мы можем получать всегда, даже тогда, когда мы грустим или какие-то у нас переживания. Это тоже нормально. Здесь, так как я не знаю, что имел в виду комментирующий, комментирую для всех, поэтому рассматриваю это именно с такой позиции, что именно человек, когда писал, имел в виду я, сейчас не знаю. То есть наша задача – научиться получить удовольствие от всего, от всех состояний и всех этапов нашей жизни. То есть, повторюсь, жизнь не делится на то, когда я работаю продуктивно, и я такая молодец, и я не знаю, я сплю, или я там, не знаю, душу принимаю, вот здесь я непродуктивная. Нет, это всё есть жизнь. Хорошо. Про жизнь и выживание, в принципе, больше комментариев не было. Если у вас есть вопросы или свои мысли по поводу жизни или выживания, напишите, пожалуйста, буду очень благодарна. Подожду пару минуточек, потому что комментарии запаздывают в Инстаграме, и Телеграм-канал, пожалуйста, пишите в WhatsApp. Если есть вопросы, если есть какие-то мысли по этому поводу, по поводу жизни и выживания, то, пожалуйста, пишите, я обязательно вам дам комментарий. Вообще прямой эфир – это всегда возможность обсудить то, например, на что не хватает времени во время личной терапии. «Александр, сложно принять страх как часть жизни, все остальное ок». Да, я понимаю вас, Александр. Во-первых, вообще мужчинам сложнее принимать страх, женщинам попроще, им сложнее гнев принимать, потому что все-таки социумом Диктуются условия, что женщине бояться можно, а злиться нежелательно. То же самое с мужчиной. Бояться можно, а бояться нежелательно. Что это признак чего-то там неправильного. И здесь я понимаю, что вы об этом знаете. Я просто имею в виду, как я говорю, в общей массе, чтобы для других людей тоже этот комментарий был более расширен. И да, иногда нам сложно принять то, что является нашей частью, но при этом не совсем принимается социумом, не совсем им поддерживается. Или больше, скажу, не поддерживается и не принимается. Тем более, знаете, какой интересный момент сейчас происходит? Вот смотрите, если мы возьмем времена наших родителей, бабушек, дедушек, то там вообще бояться нельзя было, вообще ни в коем случае. Все должны были быть солдатами, воинами, космонавтами, кем угодно, то есть мужиками. Это если мы берем мужскую тему, да? должны быть мужиками. Сейчас вроде бы как можно мужчине и побояться, и поплакать, но пошло разделение. Настоящий мужчина – не настоящий. Мужчина такой, мужчина сякой. И получается, что человек, испытывая какие-то чувства, тут же переходит в какую-то другую грань, что тоже мешает человеку разрешить себе испытывать чувства. Понимаете, да? Вроде бы как разрешение на чувства есть, но оно сразу должно как-то охарактеризовать человека, какой он, что он, и так далее, и тому подобное. Что тоже не есть хорошо. И в данной ситуации, Александр, что бы я вам рекомендовала и всем тем, кому тоже сложно принимать свои чувства, какие-то определённые, мы сейчас говорим про страх, но это же может быть и про разочарование. Люди очень тяжело переносят разочарование. Нас не учат разочаровываться и уметь разочаровываться. И если вы испытываете какое-то чувство, которое вам сложно принять, первое, что вам нужно сделать, это осознать, что он прежде всего Ваш друг, вот это чувство, это прежде всего ваш друг. Любое чувство – это наши друзья. То есть это наши помощники, как угодно их назовите. Но это то, что нам помогает жить. Но давайте так, человек, у которого нет желчного пузыря, его организм работает несовершенно. То есть не так, как механизм придуман. Он уже работает с какими-то погрешностями. Человек, у которого удалены гланды элементарные, то, что раньше делали каждому второму, тоже, естественно, фильтрация происходит не так совершенно, как должна быть. Так вот, вы когда от какого-то чувства отказываетесь, всё то же самое происходит. Вы жить-то можете, безусловно, ничего с вами не случится, вы не умрёте, если вы перестанете... бояться, но эта жизнь не будет такой, какой она могла бы, если вы это чувство признаете. То есть любое чувство, что позитивное, что негативное – это друг, это естественная часть вас и вашей жизни, прежде всего вас и вашей жизни. Соответственно, это как чувство другого человека, это прежде всего часть их самих и их жизни. Так вот, если вы Признаёте это чувство как друга, тогда вы начнёте видеть, что оно вам говорит. И страх — это всегда про развитие. Всегда. То есть если я подавляю в себе страх или ограничиваю его, глазик один закрываю, типа здесь вижу, здесь не вижу, то что будет происходить? Я буду то же самое делать со своим развитием, с движением вперёд. с тем же моментом жизни и её развития, ну или развития бизнеса или ещё в какой-то сфере. Я буду себя в этом ограничивать. Поэтому рекомендую на страх всегда смотреть как на друга. Это вообще очень крутое чувство. Всегда смотреть, на что мотивирует, на что страх толкает. И помнить самое главное, это самое главное, что страх — это движение. Вот это прямо для себя запомнить как очень аж. Страх — это движение. Как только вам становится тревожно, волнительно, страшно, задавать себе вопрос, какое движение я сейчас, по идее, должен сделать из этого страха. Почему «должен» или «должна»? Здесь я не какие-то гендерные разделения, а должен как человек, да? То есть, если вы в лесу встречаетесь с медведем, вы будете делать какое-то действие. Не знаю, прикиньте с мёртвым, вы же сделаете действие, да? Залезете там на дерево, побежите, прыгнете в воду, ну и не знаю, что вы там будете делать, да? Но вы будете делать действие. Соответственно, любой страх, он подразумевает действие. Даже если вы прячетесь, это действие. А вот если вы замираете, то ждите, когда организм вас начнёт трясти, не знаю, с помощью панических атак или ещё чего-нибудь. Так, вопросов, вопросов. Сейчас здесь и там. Бывает, что кажется, вот достигну того, или наступит лето, и заживу, или вот сделаю ремонт, тогда заживу. А ведь это процесс и есть сама жизнь. Да, да, Анастасия, да. Это и есть сама жизнь. Притом, когда я придумывала ремонт, когда я начала его делать, когда я живу в этом процессе, когда я закончила, это всё часть моей жизни. Очень круто это. осознавать, принимать, понимать, и тогда, безусловно, жизнь становится наполненной. То есть мы её наполняем событиями, действиями, процессами, комфортом или дискомфортом. Мы её наполняем, мы решаем, что будет в нашей жизни, как она будет проходить и чем она будет наполнена. Это только наше решение, наш выбор и наши действия. Так, Наталья. В период, когда негативные переживания превалируют или новизна отсутствует, не связываю этот период жизни скорее с выживанием. Понимаю, про что. Водичку попиваю, а то голос садится. Понимаю, про что вы, Наталья. Скорее всего, это про какой-то детский процесс. Когда с ребёнком происходят какие-то ситуации болезненные, А они, безусловно, происходят очень часто, потому что ребёнок менее защищён, мало понимает, что происходит в жизни, то есть он чаще оказывается в таких переживаниях тяжёлых. Так вот, когда с ребёнком это происходит, и он уваливается в некое чувство беспомощности, безысходности, слабости, он начинает выживать. Это как котёнок, как щенок, птенчик, крокодильчик. Без разницы, кого вы возьмёте. Детёныш. Он начинает выживать, потому что в нём включаются природные процессы его психики, защитные процессы его психики. Психика говорит, нам надо, малыш, с тобой выжить любой ценой. И ребёнок начинает выживать. И вот здесь появляется некий паттерн, некая привычка, некая модель поведения, некая привычка мыслить. и чувствовать, что если вокруг меня какая-то ситуация сложная, или сгущаются краски, или нет какой-то безудержной радости, или вообще радости, или новизны, что я опять, как та маленькая девочка, начинаю выживать. Понимаете про что? И здесь очень важно, чтобы вы понимали, что это про нашу мысль, а не про нашу реальность. Вот чётко отделять. Наши мысли — это не есть мы. Это то, что мы себе сейчас позволяем мыслить. Соответственно, наш взгляд на жизнь, наше восприятие, оно полностью, безусловно, зависит от наших чувств, от наших мыслей. Но, опять же, это не есть мы. Понятна вот эта связка. Она, безусловно, может звучать немножко сложно. Ну как же так? Вот здесь я, а здесь не я. Задача ваша как раз и делать вот этот выбор, о котором я в начале нашей встречи говорила. Вы решаете. вы выбираете, что вы думаете, что вы чувствуете, и что вы с этим всем делаете. И здесь, Наталья, я бы прям рекомендовала вот в этот момент, когда вдруг появляется идея о выживании, что сейчас вот мне всё так радостно и сладко, и я выживаю, помня, что это детская модель мышления, задавать себе вопрос «Моя хороша, как мы можем с тобой сейчас начать жить вот в этом моменте. То есть сделать то, что, возможно, не могли сделать ваши родители, потому что были не в курсе о ваших переживаниях или просто не имели на это эмоциональных, физических и психологических ресурсов. Безусловно, родители тоже бывают и инфантильные, и где-то не совсем тёплые, или не могут всё слышать, понимать. У них там своя история. Стать себе тем родителем, которого не было рядом. То есть спросить, девочка моя, солнышко моё, любовь моя и так далее. Что мы сейчас можем с тобой сделать, чтобы начать выживать? Что я могу для тебя сейчас сделать? Чем я могу помочь? Не кинуться в кого-то, кого-то начать спасать. чтобы сама вроде как почувствовала, что жить могу. А погружаться в себя прежде всего, а потом уже все остальные. Не потому что мы про эгоизм и типа все остальные по боку. Нет. Спасение утопающего – дело рук самого утопающего. Сначала помоги себе сам, а потом и другим подтянешься. Понятно ли эта идея? Маякуйте, пожалуйста, как-то. Александр, спасибо, пожалуйста. Так, я смотрю, есть ли какие-то вопросы. Наталья, понятно, спасибо, супер, я рада, я рада. Так, и сейчас смотрю вопросы в WhatsApp. Вы пока, пожалуйста, пишите мысли, чувства, переживания. Так, Влада, про жизнь и выживание. Все же зачем выживать? Жить, понимая, каждый выбирает причины счастья, нового удовольствия. Зачем именно выживать? Немножко не совсем понимаю вопрос. Такой, нет задачи выживать, есть задача жить. Поэтому нету зачем. Есть вопрос, живёте вы или выживаете. То есть в моём сторис не было идеи протранслировать, что выживайте, мои дорогие, любой ценой. Поэтому не пойму вопроса. Так, хорошо. Пишите, пожалуйста, про свои мысли. Я пока двинуюсь дальше. Я просто с телефона смотрю комментарии и сразу на них отвечаю. Поэтому смотрю вниз, потому что смотрю в телефон. И, пожалуйста, те, кто в телеграм-канале, пишите в WhatsApp, потому что у меня телеграм сейчас закрыт, и я не увижу ваши вопросы или ваши комментарии. Так, следующий. «Влад, а что такое теневые стороны Личности и как понять, какая у меня?» Ну вот здесь очень хорошо, как раз это импонирует, скажем так, теме страхи и теме выживания. Потому что теневая сторона — это всегда про выживание. И нам всегда очень страшно её увидеть. Она же не признаётся социумом. Теневая сторона — это всё то, что, собственно говоря, нельзя. Нельзя так делать ни в коем случае. Ну что ты? Ну ты же будешь, например, злой девочкой. Или ты будешь трусливым мальчиком. Ну и так далее. То есть будут какие-то... комментарий от социума, который будет транслировать то, что мы не должны в этом быть. Но на самом деле в теневой этой стороне как раз очень много энергии, потому что она про выживание. То есть это те наши качества, которые мы не совсем готовы принять в себе, потому что они осуждаемы социумом, но которыми мы наделены. И как определить, как понять, какая у меня теневая сторона, это задать себе вопрос, что я в себе не принимаю, что я хочу скрыть от социума, что я хочу скрыть от людей вокруг, какой я не хочу показаться А какой я хочу показаться, если я хочу показаться хороший? И сейчас я даже не буду слово «хорошее» раскладывать, там, добрый, милый, приятный, умный. Ну, короче, в хорошесть каждый вкладывает свое. Поэтому я назову это просто слово «хорошее». Если я хочу показаться хороший, то какой плохой? И здесь тоже может быть трусливой, злой, грубой, грустной, неудобной и так далее. Какой плохой я не хочу показываться. Что я прячу в себе. Вот это и будет ваша теневая сторона. И есть смысл. Спасибо большое за сердечки, потому что сердечки помогают другим людям получить больше уведомлений и прийти на эфир и получить пользу. Поэтому я очень благодарна, Майкуйте сердечками. Так вот, это как раз тот случай, когда то, что я в себе не готов или не готова принять, это и есть теневая сторона. И очень важно свою теневую сторону знать. И очень важно брать из нее ресурс. Очень важно. Потому что там ресурса побольше, чем в в светлой стороне. Потому что светлая сторона, ну в кавычках светлая, это теневая, это светлая. Все, что принимает социум и говорит, ой какая ты, Владочка, молодец. Это то, что светлая сторона. А там мне говорят, ну блин, ну ты, конечно, дала жару. Это как раз моя теневая сторона. И вот светлая — это то, какой я научилась быть для родителей, для друзей, знакомых, учителей, бабушек, дедушек, и какой я становлюсь иногда не по своей воле, даже не всегда, когда я хочу. А вот теневая сторона — это то, что во мне есть, то, что во мне также выработалось в какие-то кризисные и травмирующие ситуации. И это то, где очень много силы, потому что теневая сторона, опять же, про выживание. Например, вы не будете драться просто так, но в теневой вашей стороне может быть, например, тот момент, что вы можете напасть на человека, чтобы защитить себя. Конечно, у вас на это будет энергия. Вам же надо себя защитить. Но это не значит, что вы ходите и со всеми деретесь. Соседку встретили, отпинали. Нет, конечно, этого же нету. Правильно? Но если, например, вы встретите человека, который будет пытаться на вас напасть, да, вы можете в целях защиты напасть тоже. То есть это будет теневая сторона. Это просто пример. Я не говорю, что это у каждого. Это как пример. Когда я, например, свою теневую сторону не принимала, я уже как-то говорила на эфире. что я понимала, что вот я ночью иду по улице, что если на меня нападут, я даже навряд ли закричу. Я часто рассказывала о себе как о Кейсе, потому что там есть, есть о чём говорить. Я ещё не знаю, как этот человек выжил. С таким мышлением, с такими защитами и так далее. Ну, видите, выжила девочка. Молодец. Неплохо получилось-то, в принципе. Вот. И да, тогда уровень выживания вообще был ну и точно нулевой. Мне кажется, минус 10. И выжить бы я точно не смогла, если бы кто-то напал. Сейчас теневая сторона у меня активна. Словно я не собираюсь на кого-то нападать, но вероятность того, что я начну себя защищать, да, она очень высока. Так. Добрый день. Если есть вопросы, пожалуйста, пишите сразу. Хорошо, я буду... А, вот тут есть вопросы. Е-мое, чуть не убежала. Так. Александр. О, эта информация наталкивает на размышления. Точно. Не знаю, про какую информацию, но рада, что наталкивает. Не сразу увидела комментарий. Лена. А если на самом деле плохое что-то проявлять, и её ведь не хочется, нужно просто принять, что она есть? Ну да, конечно. Но если... Лена, вот смотрите, вот чётко мой пример. Если я раньше понимала, что я не смогу себя защитить, А сейчас, скорее всего, смогу. Я не могу, безусловно, на 100% гарантировать, что если человек с оружием, что смогу защитить. Да, я реалистка, я адекватна. Вот. Но я буду стараться что-либо сделать, чтобы не потерять свою прекрасную жизнь. Но это же не значит, что я буду нападать. Это значит о том, что я знаю, что я могу себе это позволить. Поэтому да, просто принять, что она есть как часть меня. Но это, знаете, как есть правая рука и есть левая рука. Правая такая, Мария искусница, и всё-то я её хорошо делаю. А левая, она корявенькая, нам плохо ею рисовать, плохо ею писать, плохо ею есть, кушать, готовить. Я же от неё не отказываюсь. Вместе-то они отличные ручки, вместе-то они много чего могут достигнуть. Вот с такой же позиции. Мы же не принимаем только то, что у нас прекрасно и отлично работает, и нам подходит. Есть то, что работает хуже, ну, как пример, руки там, да? Но мы же не отказываемся. Всё вместе-то это и есть мы. В противневую сторону всё то же самое. Ян, надо выйти из сумерки и быть собой. Теневая сторона классная, но не для всех. Я тоже обычно говорю, выйди из сумерка, она классная. Да для всех она, Ян, для всех она классная. Для всех. Не делятся люди на тех, которые имеют право быть с теневой стороной и могут с ней быть, и на тех, кто не могут и не должны. Для всех. Просто иногда человек не находит возможности это принять. Безусловно, я рекомендую это делать со специалистом всё-таки. Потому что иногда нам сложновато без терапии. Сейчас не минутка, а сама реклама. Вы можете делать это с любым специалистом, с любым коучем, психологом или терапевтом, которые вам душеньки ляжут. Здесь суть в том, что со специалистом, возможно, вам будет легче. Потому что специалист с помощью вопросов может показать вам, Нелогичность вашего отрицания своей теневой стороны просто как защитного рефлекса, сформированного в детстве. В детстве я так решила, в 5 лет я так решила, и в 25 я живу так, как я решила в 5. Логично? Нет. Щенок стая не управляет, потому что стая не выживет. И когда я живу по решениям пятилетнего возраста, жирный вопрос, выживу ли я и выживет ли моя семья, как стая. Здесь вот понятно? Задавайте вопросы. Так, Настя, спасибо. Как прорабатывать теневые стороны? Или проработка это как раз принятие ее или исправление ее? И на ничего рихтовать, пожалуйста, не надо исправлять себя. В каком плане? Всё, что есть внутри нас, оно нам нужно. Нам нужно научиться этим обращаться. Всё ценно, всё важно. Даже ваши защитные реакции, которые мы, например, на терапии стараемся как раз вывернуть, показать и сказать, вот ты тут защищаешься, а, собственно, на самом деле так опасно. Нет, а что защищаешься тогда? Это не говорит о том, что эти защиты нужно вообще убрать. Это говорит о том, что нужно учиться ими обращаться, не включать их тогда, когда в них нет смысла. Но когда есть смысл, я могу её использовать, эту защиту. То же самое с теневой стороной. Принять, понять, что она у меня есть, понять, что в ней есть ресурс, и понять, что я могу её в случае чего использовать. Ну, если надо, использовать. Исправлять её не надо. Не надо пытаться сделать себя лучшей версией этой истории. Сделай лучшую версию себя. Да вы уже лучшая версия себя. Теперь просто создайте для себя комфортную. То есть помогите себе стать для себя комфортными. То есть не мучить себя, не издеваться над собой, не уничтожать себя, а создать себе условия для того, чтобы вам было комфортно. И тогда всем остальным вокруг вас будет комфортно. Всем остальным будет хорошо. Понятно ли про что я говорю, пожалуйста, по Майкуте, там не знаю, крестиками, ноликами, словами. И телеграм-канал тоже, пожалуйста, в Ватсапе что-нибудь напишите, чтобы я знала, что вы меня видите, слышите. Так, Лена поняла. Спасибо за пояснение. Ян, я имела в виду не показывать её всем. Так её вообще нет идей показывать. Теневую сторону нет идей показывать. Анастасия, всё понятно. Спасибо. Отлично. Рада. Нет идей её показывать. Важно, чтобы вы её знали. Важно, чтобы вы её знали. Ольга, понятно. Спасибо, Оля. Настя, всё, я поняла. Супер! Проработка – это умение её использовать во благо. Да! Научиться управлять собою и своей жизнью. Это то, что я… Вот и в шапке профиля у меня это написано. И то, что я стараюсь тем людям, которые ко мне приходят, умение управлять вообще собою. Потому что больше всего мы стараемся научиться управлять другими, кто там какие-то конкурсы по управлению не проходит, или сами мы как-то стараемся манипулировать, опять же что-то делать, а других особо не умеем. А надо научиться прежде всего с собой, а потом ко всем остальным уже. Так, Лена, очень хочется теперь на нашей терапии. Лен, я понимаю, у вас темперамент же еще такой, вдохновения много, спонтанности много, это круто. И поэтому хочется сразу все реализовать. Ставьте себе пометочки, мы обязательно это обсудим. Так, Марина. Рада вам. Давно вас не видела. Добрый вечер, Влада. Рада вас слышать. Взаимно. Приключилось, видимо, подключилось. Слышно и понятно. Прекрасно. Марин, ну, записи будет. Ирина, вчера был день психолога с праздником. Спасибо. Спасибо. Да, на самом деле, был вчера профессиональный праздник, и мне было приятно, когда меня вчера поздравляли. Это очень здорово. Спасибо. Так, какие еще вопросы? Пишите, пожалуйста. Я пока иду дальше. Добрый. Так, ладно, ещё отвечу. Это классно быть собой с теневой стороной со светлой. Спасибо. Да, Лян, это круто. Это свобода. Свобода. Понимаете, мы так боремся за свободу разными способами. За свободу выбора, за свободу решения, за свободу чувств. А сами себя как в клетке держим. А вся свобода только внутри нас. Мы себя лишаем свободы. Поэтому я за свободу. Пошла дальше. «Добрый день. С мужем как друзья? Уважение, отношения, но нет страсти и секса?» Глубокий вопрос. Вот так, скажем так, в прямом эфире, не личностно, немножечко мой ответ будет общим, потому что, безусловно, есть какая-то ваша история с супругом. Конкретно ваша и конкретно про вас. И потеря секса в отношениях – очень много причин. Есть причины мужские, есть причины женские, потому что если секс пропадает, здесь тоже вопрос – с чьей стороны ты пропал? Женской или мужской? Или с обеих сторон? Здесь очень много уточняющих вопросов должно быть, поэтому мой ответ будет общий. Поэтому потеря секса в отношениях с одной или с другой стороны имеет разные причины. Одно могу сказать, если как друзья, но друзья не спят. В идеале, безусловно, секс по дружбе тоже бывает, но это не про отношения тогда. Поэтому если вдруг вы стали друзьями, Тогда такой вопрос, а друзья-то где? Почему их место заняли партнёры? Понимаете? То есть почему я всегда говорю, что не надо дружить с мамой, потому что мама – это мама, друг – это друг или подруга. Надо дружить с мужем, потому что у мужа должен быть друг, у жены должна быть подруга и так далее. То есть почему-то это место вдруг вы у друг друга заняли. И классно быть близким и мочь многим поделиться с друг другом. Это всё здорово. Классно уважать. Поверьте, там, где есть любовь и страсть, но нет уважения, вот это вообще грусть тоска. Поэтому то, что есть уважение, это очень круто, это очень важный фактор. И здесь сейчас просто важно для себя задать вопрос. Может быть, пока самой без супруга немножко в себе для начала разобраться, задать себе вопрос, а что нас объединяет сейчас? Возможно, какая-то совместная деятельность, возможно, объединяет какие-то общие ценности, принципы жизненные, потребности, идеи. То есть сначала опереться на то, что всё-таки объединяет. То есть страсть, секс, пока я бы не сильно стремилась это прямо спасти. Потому что вы же без этого живёте и выживаете, всё у вас в порядке. Это в принципе, да, только отсутствует вот эта часть. Важно, но она отсутствует. Поэтому для начала посмотреть вот там, где дружба, что сейчас объединяет. Что он, я или мы вместе переложили дружеское на наше отношение. И опереться пока на то, что объединяет. Ну и далее, опять же, это сейчас частая история. Я не знаю историю конкретно этой пары. Очень частая история. Это удаленная работа, к сожалению, это прямо сейчас бич, когда кто-то из партнёров или оба работают дома, друг друга всё время видят, не видят вот этих сборов на работу, не видят вот этой красоты и интереса, нет какого-то общего обсуждения, там тоже очень часто пропадает секс. То есть здесь сложно ответить точечно конкретно для вас, для того, кто спрашивал. Могу только более общий вопрос ответить. Более общий ответить на этот вопрос. Но то, что те отношения, где есть уважение, всегда можно перевести на другой уровень, где есть и секс, и страсть, это точно. Это однозначно. У нас вообще пять этапов отношений. И с каждого мы всегда можем вернуться на предыдущий, или уйти на следующий, или уйти на два этапа раньше. То есть мы всегда можем с отношениями что-либо сделать. Вот так, чтобы ко мне, например, на семейную терапию пришла пара, и я бы понимала, что навряд ли. Это бывает крайне редко. Это бывает тогда, когда люди подавляют в себе чувства и эмоции и не транслируют их партнёру. И тогда, да, тогда могут быть очень большие сложности и больше шансов расстаться. То есть когда мы такие оба живём и играем друг другу, какого-то партнера или партнершу, все время как на спектакле, великие актеры. Вот там да, там могут быть очень сильные проблемы и много шансов для расставания. Если чувства не подавляете, можете о них говорить и делиться, то шансы есть. Ну и опять же повторюсь, в частном случае нужно смотреть, когда пропал секс, что предшествовало, что происходило, то есть более плотно работать с парой. Так, следующий вопрос. Задавайте, пожалуйста, вопрос. У меня осталось два вопроса, и я буду заканчивать. Поэтому, если у вас есть вопросы, напишите, пожалуйста. Или мысли, опять же, да, какие-то, пишите, пожалуйста. Так, как справляться с ситуациями, когда накрывает апатия, РПП? Понимаю всё, но в моменте неуправляемо. То есть, если я правильно слышу, то РПП накрывает в состоянии апатии. Это то, о чём я говорила пару эфиров назад. Очень часто мы как раз от грусти, тоски, разочарования спасаемся именно с помощью поглощения еды. Буквально, да, пару эфиров назад говорила. И чаще это про что? Это про то, что еда для нас – это праздник. И мы все оттуда. Мы все оттуда, где и еда была праздником. Я уже понимаю, что вы не жили в Советском Союзе, но вы жили в постсоветском пространстве, где люди встречались по праздникам. Всегда была застолье, всегда был какой-то праздник, какая-то радость. Сейчас секундочку, гулаточек. Соответственно, сейчас происходит всё то же самое. Вы сейчас пытаетесь прожить вот эту радость через еду. И первое, что необходимо сделать, если мы не говорим прям об РПП как о болезни, а просто как о состоянии, что в состоянии грусти, апатии, зачарования или тоски я начинаю просто много есть, или есть определенный продукт, там, сладкое, например, то сначала посмотреть, какое чувство я в себе подавляю, то есть я скрываю его и делаю вид, что его нету. Ну, например, грусть. Я такая веселенькая должна быть. Какое чувство я в себе сейчас подавляю. И с помощью еды какое чувство я пытаюсь получить. И вот с этим идти работать уже к психологу. Потому что если говорить об РПП, то это серьезная вообще на самом деле история. Если это просто то, что я хочу одно чувство подавить, а другим закрыть, то понять, какое чувство я хочу получить, какое подавить, то, которое хочу подавить, проявить, а то, которое хочу получить, попробовать его, не попробовать, а найти способы получать его другим способом, не только через еду. Это первое, что вы можете сделать. Понятна ли схема? Пожалуйста, те, кто на эфире, напишите, пожалуйста. Ирина, да, понятно. Супер. Вообще, на самом деле, чувства играют большую роль. Почему я всё время? За то, чтобы их осознавали. Но если вы не осознаёте чувства, то не вы живёте свою жизнь. Вами управляет всё, что угодно. эмоции, инстинкты, импульсы. Ну, тогда мы как бы недалеко от кошечки-собачки ушли, правда? Так, Александр, конечно. Настя, да-да, спасибо. Супер, супер. И здесь без разницы, про РПП вы говорите или про курение, про алкоголь, про страдания. Всю схема одинаковая. Если вы понимаете схему, И вы начнёте это делать. Вы очень много, что в своей жизни можете изменить. Если есть вопросы, задавайте, потому что у меня последние вопросы, буду заканчивать. Так, почему люди говорят, обещая то, что, скорее всего, не исполнят и ловят негатив от других? Если я правильно понимаю, то это идёт речь про игру «пни меня». Если говорить конкретно о вопросе «Почему?» Ну, потому что хотят играть. Почему хотят играть? Ну, потому что хотят поддержать свой сценарий. И в этом сценарии не только игра «Опни меня», когда я специально делаю что-то, чтобы отгребсти. Там ещё и есть такая игра, я уж извиняюсь, буду дословно говорить, но это европейский перевод, поэтому вот как она называется, так и произношу. Да, это игра «Попался, сукин сын». Ну, Лесукина дочь. Ну, в зависимости от того, про кого речь. Так называется сценарная игра. Ну, что я могу сделать? Вот. И, как правило, как раз эти две игры, они всегда в паре. То есть, один... Жертва провоцирует тирана, скажем так, на агрессию с помощью того, что дает какие-то обещания и не выполняет, или... Человек хочет одно, а второй человек всячески не понимает, что от него хотят, и делает другое, естественно, вызывает агрессию, то со стороны тирана, если он включается в этот процесс, будет как раз игра «Попался сукин сын». То есть, ага, я понял, что ты не знаешь, не умеешь, или ты вечно обещаешь и так далее. И там еще есть такая же прекрасная сценарная игра, которая называется «Я же старался». Ну или я старалась, да, когда человек говорит, ну я же, я же столько сделала, а вы на меня злитесь там, я же тут, вот, молодец, а вы там на меня сейчас наругались, ну и так далее. То есть это всё игрище, это всё игрище, и все эти психологические игры, они для того, чтобы поддержать свой сценарий, который человек принял в детском возрасте, как правило, до семи лет, чаще до пяти. Вот, и если говорить почему, тут нету почему, здесь есть зачем. И ответ за тем, чтобы поддержать свой жизненный сценарий. Например, что меня отвергнут, или меня обидят, или на меня нападут. Ну, кого какой. И так далее. Если вопросы по вот этому моменту. Он немножко сложноват для тех, кто не в терапии. Немножко может быть непонятно про что она тут говорит, еще и обзывается и ругается в прямом эфире. Повторюсь, это названия, которые признаны Европейским Союзом Транзактного Анализа. Вот такое название, я ничего сделать не могу. Все ли понятно? Если есть вопросы, давайте еще пару минуточек и жду. И будем заканчивать. Так, Марина, понятно. Ирина, а как принять таких людей, которые обещают не делать? Да никак, они же вас провоцируют на агрессию, никак. Вы можете только сказать окей и идти по своим делам. То есть, если я четко понимаю, что меня провоцируют на эту агрессию, у меня два варианта. Или сагрессировать, но тогда я понимаю, что я вошла в игру, Я, собственно, сделала то, что жертва хотела. Я сыграла. Это для меня пунктик. Или просто выхожу из контакта, из диалога. Оставляю человека с этим. Вот так. Но, безусловно, не всегда, когда человек обещает и не делает, что он обязательно играет. Это просто как пример. Но иногда люди на что-то отвлеклись или что-то произошло у них и так далее. Иногда люди просто физически не могут. Но если это периодически происходит, то это уже игра. Это четко человек провоцирует вас на агрессию. И это, повторюсь, это когда обещают не делать, это когда вы говорите об одном, вам отвечают о другом, это когда вы просите, например, ответить двумя предложениями, а вам высылают 20. То есть так или иначе вы в любом случае будете агрессировать, внутри раздражение испытывать. Или, например, вы говорите партнёру, пожалуйста, не пропадай. Он говорит, да, я всё понял. Блин, я не буду пропадать. И пропадает. То есть он, безусловно, ждёт, когда вы скажете, ну, я же тебя просила. Не, пропадай, я же говорила, что важно. Он сказал, что чего ты меня упрекаешь? Вот ты вечно меня во всем упрекаешь, вечно я у тебя виноватый. Всё, понеслась игра. То есть он сыграл в пни меня, вы сыграли в попался сукин сын. Я же тебе говорила, что не надо так со мной. Да, а дальше началась игра. Он говорит, я в отношениях стараюсь всё для тебя делать. Ну всё, и понеслось. И вас там круговерь завернула, и вы уже оттуда вряд ли сами выберетесь. И эмоций там будет куча. Любая игра заканчивается всегда расплатой, болью, разочарованием, слезами, соплями и так далее. Так, да, у меня есть такая подруга, которая обещает позвонить, но не звонит. И это уже на протяжении нескольких лет. Я просто забила на это. Ну, просто понимать, что когда она обещает позвонить, это значит, она не позвонит. Ну, у неё просто такой механизм, да. Например, когда я опаздывала, у меня было такое, вот я в ПНИ меня играла тем, что опаздывала. Что я делала? Я себе время записывала другое. Например, стрижка в четырнадцать, я запишу себе тринадцать сорок пять. В четырнадцать как раз приеду. То есть я вот так с собой работала. Безусловно, мы сами тоже всё это можем прекрасненько делать. Так, мы можем и сами с собой играться, ребят. Мы можем, например, я сделаю то-то, то-то, то-то, и не сделать. И сами себя винить начинаем. Тоже прекрасненько справляемся сами. Так, Лена, спасибо большое. Понятно, полезно. Минутку ещё жду, есть ли ещё вопросы. Ой, Телеграм-канал, я вас положила далеко. Я даю. Надеюсь, вам всё это время было слышно последнее. А то я что-то отложила вас в сторонку. Телефон из рук положила. Надеюсь, вам было слышно. Если есть вопросы, пишите. Вот мне подсказывает, всё было слышно. Прекрасно. Отлично. Хорошо. Хорошо. Ну что, дорогие, прощаемся? Вот, вижу ещё. А какая цель игры самим собою? Да всё тоже. Сценарий. Я никчёмная. Я глупая. Я убогая. Мне в этой жизни не повезло. Всем повезло, мне не повезло. Всё тоже сам. Мы с собой также играемся по той же схеме. Например, если я играю с мужем, и муж мне Я говорю, пни меня, пни, и он, естественно, пнул. Как просила, как говорится. Он, например, что-то мне сказал, жесткое или грубое. То какая у меня цель? Понять, что я такая прекрасная женщина, а меня не любят. Или, наоборот, я такая ужасная женщина, что меня нельзя любить. То есть, что я не способна быть таковой, чтобы меня любили. Понимаете? То есть, какую я идею вкладываю, тут у каждого она своя, но она точно есть. Соответственно, когда я это делаю с собой, та же самая история, что я какая-то, и я, собственно, получаю то, что должна получить. То есть, когда мы в детстве для себя прописываем сценарий, он звучит так, что я... Буду какой-то, или моя жизнь будет какой-то, и я буду жить такую жизнь. Понимаете, про что это? То есть я сама себе придумала, например, что я буду страдать. Или я придумала, что моя жизнь не будет складываться, или она будет сложной. Ну да, я же всё для этого сделаю. Вы поймите, я и людей подберу, как актёров идеальных. Чтобы жизнь была сложной, они постараются мне её усложнять. Я сама буду толкать себя на эти чувства и переживания. Например, вот элементарный пример. Люди с запретом на жизнь. Что они делают, когда болеют? Они делают всё, чтобы не лечиться. Все делают, чтобы не лечиться. Они будут ходить по каким-то непонятным повитухам и так далее, усложняя свою болезнь. Или они будут покупать лекарства, но они у них будут лежать на полочке. Они не будут их пить. Или не будут идти к врачу. Ну, это же игра. Я сама собой играюсь и себя закапываю. Почему? Потому что у меня внутри сценарий, что я не имею права жить. И я этот сценарий реализую. Понятная идея? Так, Марина. Да, понятно, спасибо. Мне нравится прямая эфир, мы еще в какую-то глубину уходим. Уже ушли в запрет на жизнь. Ну, круто. Круто. Это вообще очень частая история людей, очень часто. Сама ею и страдаю. И те люди, у которых запрет на жизнь, Им прям нужно всегда наблюдать за собой, отслеживать свои внутренние чувства, мысли и переживания. То есть, если у человека нет такого запрета, он легче проживает какие-то внутренние конфликты, кризисы и так далее. Человек с запретом на жизнь, у него этот запрет всегда активируется во время кризисов. То есть, всегда как будто бы жизнь становится невыносимой. Здесь очень четко нужно формировать внутри опору и способы самопомощи и поддержки. Это прям важно. Люди, у которых есть запреты на жизнь, для них это прям очень-очень важно. Запрет на жизнь формируется, когда есть физические наказания, когда есть какие-то оскорбления, уничтожения, когда были мысли рожать, не рожать, когда рассказывали про страшные роды и так далее. Очень часто бывает этот запрет, к сожалению, и он очень сложный в проработке. А что делать, чтобы выйти из этого сценария? Или это какая-то кайфушка собственного человека и ничего с этим не сделаешь? Так нет. Ну почему же? Ну почему же? Ну почему же, почему? Кайфушка, да, она есть. Человек в сценарии кайфует, наслаждается, страдает, болеет и живёт. Но если ему это не нравится, то уже осознание сценария — это уже большая часть выхода. То есть начала осознать, что я делаю, какой у меня сценарий, то есть пошаговочка, что я делаю. Ну, например, подруга ваша, как вот Ирина, вы говорили. Обещает позвонить, не звонит. Дальше, например, на неё обижаются, или перестают с ней быть в контакте, в диалоге, не зовут в гости на дни рождения и так далее. И она говорит, ну, я же говорила. Я же говорила, что меня всё равно отвергнут, или что со мной не будут общаться, или меня обидят, или будут обсуждать. То есть она там сама себе что-то придумает из своего сценария, да? И всё. И вот это «я же говорила», оно у неё внутри есть. И она может в этом жить, а может понять. Слушайте, ну, что-то как-то у меня уже не первый раз. Наверное, что-то происходит. Что я делаю? Ага, я делаю, что я обещаю, не выполняя свои обещания. Сама выхожу из контакта, и, соответственно, люди на меня не рассчитывают и уже не находятся со мной в диалоге. Оп, открыла сценарий, открыла. И дальше она решает. Ну, я или продолжаю такую круговерть, или я говорю себе «стоп» и меняю поведение. Ну, вот уже хороший. Повод, так сказать, закончить этот сценарий. Так, ну что, дорогие, есть ещё вопросы? Быстренько смотрю. О, если есть, задавайте. Я просмотрю, не пропустила ли я что-то. Так, так, так, так. Ага, здесь всё проговорили. Угу. Что у меня за песня тут играет? Срочно выключу, это совсем не моё. Вот. Ага. Так, здесь всё проговорили. Вроде бы на все комментарии ответила. Если на чьи-то комментарии не ответила, Напишите в личку, потом отвечу. И те, кто будет смотреть в записи, если у вас есть вопросы, пожалуйста, задать. А! Вспомнила, вспомнила. Сейчас у меня в Телеграм-канале был еще один вопрос. Не в Телеграм-канале, а в Телеграме. Сейчас я вам еще скажу один вопрос. Сейчас я его найду. Что-то про контроль было. Как отпустить контроль, который я даже не замечаю? Во-первых, пообщаться со своими близкими, друзьями, коллегами и так далее. Спросите, как ты чувствуешь мой контроль? Но только с теми, кто честны. Пожалуйста, не надо вот с теми, которые скажут, да что ты, Господи, да ты же святая женщина. Вот их опрашивать не надо. Это всё бестолково, поэтому смысла нет. Спрашивайте о тех, которые вам чётко скажут. Блин, ты делаешь так, вот так, вот так, вот так. Ты раздражаешь или ты злишь меня, когда делаешь так. Или я раздражаюсь, я злюсь, когда ты делаешь так. Вот с такими людьми общайтесь, пожалуйста, это всегда ценно. Соответственно, спросить людей. Второе. Вот просто вам пример, как это выглядит. Вот представьте, вы пришли на море, хотите покупаться, так классно, солнышко светит, волны нежные. И вы в море купаетесь, тут к вам подходит человек и говорит, осторожней, здесь акулы, пожалуйста, осторожней. И поплыв дальше. Вы уже как-то не так радостно плаваете. Ага, акулы, хорошо, вы уже начинаете смотреть по сторонам. Тут следующий подплывает. Так, слушай, смотри, здесь дно очень такое сложное. Будь внимательна, пожалуйста. И поплыл дальше. Потом, здесь волны высокие, можно утонуть. Следующий. Ты вообще плавать умеешь? Ты всё правильно делаешь? А ты поела, попила перед плаванием? А то, ты знаешь, плавать тяжело, когда ты плывёшь. И постоянно вам накидывают. Вам будет кайфово плавать? Да нет, конечно. Вы через пять минут скажите, всё, короче. Акулы, волны, дно. Можно я пойду, посижу на бережку? А лучше я вообще соберу вещи и поеду домой. Вот так выглядит контроль. Все те, кто к вам подходил, они, конечно же, проявляли заботу. Они, конечно же, волновались, чтобы акулу не съели, волной не накрыло, чтобы солнышко вас не запекло. Только вам от этого не кайфово. Вам перестало хотеться купаться. Вот так выглядит контроль. Он всегда скрыт подаля заботы, но, к сожалению, там очень много ограничений, вдохновения, спонтанности, радости, счастья, лёгкости жизни, той самой свободы, которая внутри вас. Понятно? Это первое, что нужно сделать контроллёрам по отношению к другим. Мы сейчас про то, как человек контролирует других. Судя по тому, что в вопросе я могу ошибаться, но я так его слышу. Первое, что нужно сделать, там, где хочется что-то сказать, сначала сказать внутри себя и подумать, а что я буду чувствовать, если мне скажут. немножко ситуации, как я сейчас говорила. Если по отношению к себе, то это всегда про тревогу, это всегда про потерю безопасности, и здесь работать с тревогой и потерей безопасности. Влада, добрый вечер. Добрый вечер, Татьяна. Понятно, благодарю. Отлично. Ну что, дорогие мои, будем заканчивать. Рада была всех видеть, слышать в виде ваших сообщений. Мне очень было радостно вас видеть. Если остались вопросы, пишите, пожалуйста, в Директ. Сделаю ещё эфир. Я их люблю делать, если у меня есть на них силы и время. Александр, было очень интересно, и всё откликнулось. Выглядите великолепно, декорация шикарная. Спасибо за эфир. Была в удовольствие и пользу. Спасибо, Александр. Очень-очень приятно. Спасибо. Марина, скучаю по вам. Взаимно. Взаимно. У меня тоже такое есть. И думаю такая, что-то человека долго нет, как у него дела и так далее. Вот, бывает, снятся клиенты. Это тоже интересные такие моменты. Вот, поэтому взаимно, Марин. Татьяна, спасибо за эфир. Надеюсь, сохранится. Посмотрю в записи. Да, сохраню. Надеюсь, что никаких сбоев не будет, и все сохранится. Всем прекрасного вечера. Ну и до следующей встречи. Пока.