Прочитаю ваши вопросы и дам обязательно ответ. Хорошо, я пока открою те темы, которые хотела бы обозначить. Так, так, так, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас. Сохраняла специально. Рада видеть тех, кто присоединился. Ну и давайте потихонечку начнём. Если будут возникать вопросы, задавайте. Скажите, пожалуйста, музыка не грубка? Спасибо, спасибо за сердечки. Очень приятно. И очень ценно, потому что сейчас в Инстаграме оповещение так себе проходит, ну, видимо, за счёт запрета. И когда вы шлёте сердечки, быстрее люди видят оповещение. По поводу прямого эфира. Огонек по музыке. Отлично. Добрый вечер, добрый вечер. Спасибо, спасибо за сердечки. Так, потихонечку буду, да. Вообще, спасибо вам за активность в сторис. Для меня это важно, если честно, вот этот новый вид общения. Но он уже давно не новый, а уже старый. Ну, я имею в виду для меня он. новый, потому что я каждый день работаю с людьми, видя их лица, да, я не работаю без видео, не работаю голосовыми, по переписке не работаю. И мне вот такой способ диалога с людьми, когда я не вижу их лиц, не вижу их реакции, эмоций, чувств, ощущений, да, это для меня достаточно сложно. И поэтому я очень часто стараюсь в сторис попросить какой-то от вас реакции, потому что мне тогда комфортно, я понимаю, что я там не сама собой пишу, а какой-то отклик есть от вас. И прежде всего хочу поблагодарить, что вы откликаетесь активно, даже тогда, когда я пишу о каких-то своих душевных переживаниях, вы тоже в том числе все равно откликаетесь. Это очень ценно. Очень важно, потому что бытует такое мнение, что психолог такой человек, у которого нет переживаний, нет эмоций, нет еще чего-нибудь, нет проблем. Я не такой психолог, у меня есть и переживания, и эмоции, и проблемы, и я с ними сталкиваюсь, и стараюсь о них писать, чтобы вы понимали, что то, что происходит с вами, это нормально. Поэтому и на личных встречах, и на групповых я частенько рассказываю свои какие-то истории, переживания, чтобы вы понимали, что происходящее с вами, это нормально, так бывает. И у меня это бывает, и у других людей это бывает. Потому что иногда люди... чувствуют себя так, как будто бы то, что происходит с ними, это происходит только исключительно с ними. И это нездорово. Иногда люди говорят, вот, меня надо вылечить. К психологу не ходят больные люди. К психологу ходят условно здоровые люди. Мы все условно здоровые. И люди, у которых есть какие-то более серьёзные проблемы, они ходят уже не к психологу, они ходят помимо психолога, ходят к психиатру, к психотерапевту и так далее. Поэтому, пожалуйста, не нужно стараться навязать себе переживаний о себе, о нормальности вас. Вы всегда нормальные, с вами всё в порядке. Вот это важно помнить. И я благодарна, что вы и мне позволяете быть нормальной, живой, чувствовать, писать о своих переживаниях. Сопереживаете мне, разделяете со мной чувства. Для меня это... Упс, камера убежала. Для меня это цена важная. Сейчас помогаю всем. Цена важная и очень дорого сердцу. Так, Артём, да, и когда психолог делится с тобой своими переживаниями, ты понимаешь, что даже у твоего специалиста было что-то похожее, это очень круто. Да, спасибо, спасибо, Артём. На самом деле, я ей о своих кейсах рассказывала, что я не пришла в психотерапию с роддома пешком, сразу, минуя садик и школу, сразу рванула в психотерапию. Нет, я пришла в психотерапию достаточно поздно. через свои проблемы и искажения. И я пришла туда, потому что поняла, что ну как бы без вариантов. Ну или я кончу себя и всех своих близких, или я попытаюсь этот процесс как-то остановить, начав его с себя. Вот. И по сей день я сталкиваюсь с ситуациями, которые сложные для меня в моей семье. Иногда мне кажется, они неразрешимыми. Но, тем не менее, я стремлюсь это как-то решить, как-то понять и, безусловно, Это нормально. Задача человека не стать проработанным, аж поташнивать от этого слова, не стать просветлённым или ещё каким-то. Задача человека жить свою жизнь максимально наполненно и комфортно, но здесь слово «комфорт» тоже для меня в каком-то плане. Это больше про отсутствие боли, что я не стремлюсь испытывать боль. Я понимаю, что она есть, я понимаю, что она так или иначе будет, и так или иначе я буду с ней соприкасаться, но это не значит, что я буду делать себе больно с помощью себя и других людей. Вот про вот этот комфорт я говорю, когда я понимаю, что, например, я общаюсь с человеком, который мне делает больно, и я могу с ним не общаться. Иногда, когда ко мне приходят люди и рассказывают о каких-либо отношениях, я всегда спрашиваю, а что этот человек даёт? Если то, что он даёт, явно меньше, чем то, что получается, ну вопрос тогда, для чего я это делаю? Если мне больно, ну я продолжаю это делать, да? То есть вот такие моменты, и здорово, что вы слышите меня, и здорово, что вы меня в этом принимаете, и здорово, что это тоже даёт вам пользу и понимание, что с вами всё в порядке, что вы живые, и я живая. И самое важное — жить жизнь, а не выживать или делать вид, что мы все такие прокаченные, такие... смысленные или какие-то там ещё. Поэтому здорово. Спасибо вам за поддержку в сторис и спасибо за вашу активность, потому что вот сейчас, например, я как раз открыла, я на компьютере для себя открываю архив в сторис, чтобы понимать, о чём поговорить. И вот здесь тоже такой интересный момент был, когда я вела опрос, что привлекает в партнёре. И были разные варианты. Например, забота и внимание максимально, скажем так, победили. Ум – это было 21%, юмор – 13%. Кстати, интересное наблюдение. Раньше в основном юмор привлекал людей. Видимо, последних три года уже не так весело, и юмор уже не так привлекает. Раньше юмор прям был в топе, как некое привлечение привлекающая черта партнера. Сейчас уже юмор прям 13 процентов, ну очень как бы на низкой позиции. Потом забота 49, сила 18, внимание 66, внешность 14. Вот внешность тоже интересно стало, что внешность снизилась. Раньше еще и внешность была актуальна. статус финансы. Статус 9%, финанса 11%. И здесь тоже вот интересно, как на самом деле я подобный опрос делала несколько лет назад, и как это изменилось. Я всё равно негодую, хочется всё в одно. Ну, Артём, я с вами согласна. Я вообще более того как бы Если честно, наверное, бы убрала заботу для себя. Я тоже могу сама о себе заботиться. А вот, например, ум для меня был бы на самом первом месте. Сила была бы на втором месте. Сказать, что я бы выбрала только что-то одно – нет. Но двумя-тремя пунктами, в принципе, я бы, наверное, обошлась в данной ситуации. Поэтому, да, понимаю, что хочется всё и раз. Как-то, видимо, Пух говорил, можно мне и то, и другое, Беслеба, пожалуйста, так и здесь. Но, тем не менее, всё равно нужно было выбрать два пункта. И вот, знаете, что интересно? Вот моё внимание привлекло, что забота и внимание стало настолько для людей активным. а не так, как это было несколько лет назад, что говорит, наверное, всё-таки о некой повышенной тревожности людей, что им хочется чувствовать человека. Возможно ещё потому, что наш мир сейчас стал такой, что общения стало меньше, люди больше онлайн общаются и так далее, и, возможно, вот эта забота и внимание — это какая-то возможность соприкоснуться к чувствам и мыслям друг друга. Вот такой интересный пункт. И было бы здорово, если бы вы, каждый, кто выбрал что-то своё, каких-то два пункта, потому что два stories было, задумались, для чего вам нужно именно это в партнёре. И если учесть, что так или иначе, мы всё равно в партнёре ищем какую-то свою часть. Не факт, что находим, но стараемся найти. То есть мы стремимся найти какую-то свою часть, которую мы или не позволяем проявляться, или не допускаем проявляться, или она в каком-то дефиците, эта часть. То здесь тоже очень интересно, почему хочется, например, заботы от кого-то. не хватает заботы или внимания и так далее. То есть поразмышлять, почему именно вот эта черта была максимально привлекательна для вас в партнёре. Далее был такой вопрос, кто что ищет в любви или что привлекает в любви. Что было? Смысл жизни 14, да, это то, что для меня любовь, вот так был вопрос. Смысл жизни 14%, крепкая связь 27%, радость счастья 43%, возможность быть понятым 16%, поддержка 47%, источник вдохновения 18%, быть принятым 32% и 3% быть оцененным. Здесь тоже такой важный момент, что радость и счастье Это 43%. Здесь тоже есть смысл обратить на то, что в принципе нам не всегда радостно в отношениях. И бывают моменты грусти, бывают моменты злости, бывают моменты обиды, бывают моменты разочарования. И все эти чувства и эмоции так или иначе могут проявляться в отношениях. Но если я буду ожидать от любви, радости и счастья, То, что будет происходить, как только я не испытаю этой радости и счастья, то, что случится, я, скорее всего, уйду из отношений. Или я буду очень сильно страдать. Возможно, этот пункт тоже стал таким большим в связи с последними жизненными позициями, историями, ситуациями, то есть мировыми, я имею в виду. И, возможно, люди стараются как-то найти радость и счастье, в том числе и в близком человеке. Возможно, да, потому что, мне кажется, если бы именно такой вопрос я задала несколько лет назад, то, возможно, про радость-счастье бы не было столько много лайков. Поддержка, да, вот поддержка – это тоже очень важно, потому что иногда люди в паре не понимают, что одна из важных функций друг друга – это именно поддержка. именно поддержка, когда я могу опереться на партнёра или партнёр может опереться на меня, когда я могу разделить какие-то свои чувства и переживания с партнёром, когда я понимаю, что то, что я испытываю, не будет осуждено, не будет не принято и не будет как-то искажено. И вот это очень важный фактор, которые необходимы для отношений. И здесь поддержка как бы понятна. Быть принятым тоже интересный такой момент. 32 процента. Но на самом деле, буквально недавно я писала пост о том, что у нас нет задачи кого-то любить, и прежде всего мы можем полюбить кого-то, это полюбить и принять прежде всего сначала себя. Так вот, тоже интересно, что 32% желающих хотят от любви получить вот этого принятия. Это тоже важно. Почему хочется это сделать, вернее, хочется это получить от другого человека. Здесь есть смысл прям подумать, размышлять, где недостаточно это с моей стороны. То есть я вот вам накидываю такие мысли для размышления, для осмысления. насколько я вообще могу принять себя, не ожидая это от другого человека. Или я ранюсь, когда, например, я чувствую, что этого принятия нет. Это, к сожалению, очень частая проблема в отношениях, потому что чаще всего я вижу, что люди играют в отношениях. Играют в отношения, и играют в отношения. Знаете, как вот раньше дети играли, там дочки матери, да? Ты мой муж, я твоя жена, а зайка наш ребёнок, да? Вот. И такое ощущение, что люди как бы вырастают, а игра продолжается. И игра продолжается, и нету отношения, есть имитация отношений. Потому что там нет каких-то важных факторов, таких как, например, поддержка, принятие. единение, желание взять ответственность за отношения в целом и за себя прежде всего в этих отношениях. Тогда это просто игра на уровне детской обычной игры. И да, и тогда, безусловно, расставание всегда очень болезненно в таких отношениях, потому что человек вкладывался в них, но не получил то, чего хотел. То есть если я старалась, играла и играла для того, что мой муж что-то мне дал, а потом я с ним расстаюсь, а я так старалась и играла во что-то, и я не получила, то что? Как правило, появляется недовольство с собой. обвинение себя, желание перекинуть это недовольство и вину на партнёра и т.д. и т.п. Вот здесь понятно, о чём я говорю, я сейчас проверю WhatsApp, нет ли вопросов. Вопросов пока нету. Майкните, пожалуйста, понятно ли про что это. Потому что это важные факторы. Очень много разговоров, как служить друг другу, как вдохновлять, как удерживать. И очень мало разговоров о том, как сделать вообще это продуктивно. Всё понятно. Отлично. То есть, смотрите, нет у нас задачи любить долго и счастливо и умереть в один день. Да нет такой задачи у людей. Есть задача быть в тех отношениях, которые принесут некое внутреннее развитие и продуктивность. Некоторые вообще учатся только через... Боль такую тоже бывает. Так, мы ищем то, что хотим от себя самих, как я понял. В принципе, да, мы так или иначе все равно в партнере ищем какую-то свою часть, которую мы не смогли реализовать в себе. И даже это по ответам видно, почему я вам про них и говорю. Да, я, может быть, еще раз их опубликую. То есть, ну вот если я ищу, да, там 49% заботы, 66% внимания, да, это вот просто опрос через сториз. то я что хочу, если я хочу заботы и внимания? Я на самом деле, скорее всего, хочу какой-то защищённости, наручки, чтобы взяли, покачали и так далее и тому подобное. Не обязательно, что это прям быть ребёнком. Нет, скорее всего, какое-то ощущение безопасности в подобной ситуации у людей есть, и тогда я ищу какую-то сильную свою часть в партнёре. Понимаете? То есть я буду стараться, чтобы партнёр мне как-то транслировал это. Соответственно, если для меня любовь — это радость и счастье, то, ну да, я тогда буду ожидать от партнёра, что он будет такой «глоток эмоций, радости и счастья». Но не факт. А человек пришел домой загруженный, а человек пришел расстроенный, а человек заболел. Так не бывает на самом деле, чтобы человек был всегда радостен и счастлив. У нас вообще нет задачи быть радостными и счастливыми. Стремиться к этому, да, но, как правило, не достигать. Это и есть жизнь. Безусловно, я говорю о том, что, возможно, нынешние жизненные реалии приводят к тому, что люди начинают в этом нуждаться, потому что мы всё-таки из-за происходящего мира немножечко такую безопасность потеряли от неожиданности таких изменений. Поэтому, безусловно, возможно, потребность в заботе и внимании сейчас так сильно выросла благодаря этим событиям тоже. Но, тем не менее, всё равно посмотреть, насколько я вообще создаю себе безопасность, насколько я себе создаю заботу и внимание. Хорошо. Ну и быть принятым, опять же, возвращаясь к тому, что чаще всего люди вообще-то в отношениях не сильно стремятся принять партнёра и, к сожалению, не сильно готовы принять себя в естественном состоянии. И здесь тоже такой вопрос. Если я не принимаю себя, то, конечно, я буду это искать от партнёра. То есть, если я себя не чувствую, скажем так, нормальной, да, если у меня всё время есть ощущение, всё ли со мной в порядке, то я буду искать человека, который мне будет говорить, всё в порядке с тобой, всё хорошо, всё нормально, да, так подлечивать меня всё время. Но является ли это задачей партнёра или партнёрши? Ну, конечно, нет. То есть тогда получается, Я хочу за счёт партнёра... Камера у меня скачет, потому что я нажимаю ответы. Не ту подставку поставила, она кружится. Ну ладно, я не буду никому в ответ махать. Ладно, а то у меня камера начинает теряться. И тогда, естественно, мы начинаем через партнера пытаться реализовать свою потребность, которую, на самом деле, нам, прежде всего, нужно осознать в себе и найти возможности решить самостоятельно. Да, хорошо, если человек нам это даст, но это не должно быть задачей самооценности. Так, ну что, по вопросам, да? По вопросам, по вопросам. Если у вас появляются вопросы, пишите, пожалуйста. Буду как-то пытаться со своей камерой договориться, чтобы она не скакала, когда вы будете писать. Она что-то, да, разошлась туда-сюда на штативе и кружится. Так. Начну те вопросы, которые я не успела озвучить в прошлом эфире, потому что хочу дольше часа эфир не делать, чтобы его можно было посмотреть, потому что эфиры я сейчас не сохраняю. И, соответственно, хочется, чтобы люди могли быстренько прослушать или посмотреть. Так, вопрос. Вот один вопрос был очень такой важный. Я вижу, что Человек, который задал, периодически мониторит, смотрит, был ли ответ. Поэтому я обязательно его сегодня возьму первым, потому что он долго уже ожидает ответ. Зачитая, папа стал встречаться с другой женщиной, которая всячески пытается настроить его против нас с сестрой, не скрывая этого. Несмотря на это, он остается с ней. Испортились наши отношения с ним у меня. Вообще, это не такая редкая история, если честно. Ну, по крайней мере, в моей практике. Не знаю, может быть, это мне везёт. И здесь, на самом деле, такой момент, что это нормально. Я понимаю, что это может сейчас звучать, ну как же, ну так же, ну это же папа, ну мы же вот как бы друг друга любим, и он же всегда был с нами, и тут кто-то появился, и он вдруг начинает, ну скажем так, доверять этому человеку, а не нам. Суть такова, что так или иначе это должно происходить. Любая женщина, входящая в семью после предыдущего партнёра, без разницы, мужчина-вдовец или он разведён, будет стараться создать свою территорию. И если маленькие дети, это вынужденная история общения, они вынуждены принять и общаться, потому что этот ребёнок нуждается ещё в родителе, то взрослые дети – это уже отдельная часть, и здесь, чтобы рекомендовала отойти в сторону. Отойти в сторону и дать папе построить свою систему семьи на своей территории со своей женщиной. Так или иначе, папа будет понимать, что вы принимаете его выбор, и, возможно, в какой-то момент развернется к вам лицом, скажем так, да, а не спиной, и сможет вас услышать. Конечно, это больно. Конечно, хочется остаться дочкой своей папы и чувствовать его любовь, принятие, и чувствовать от него некую безопасность. Но ситуация такова, что выросшие дети — это уже отдельная система. Чтобы построить свою семью, все-таки надо от папы отделиться. даже если это где-то больно. По поводу женщины, что она его настраивает против, ну, давайте так, честно, ну, как она может настроить? Она может говорить, папа может её слушать, но здесь же проблема папы, что он её слушает, а не то, что она настраивает. То есть, если бы, скажем так, вы вдруг в его жизни появились, Это было бы понятно. Папа с вами прожил какой-то период времени, соответственно, у него есть какое-то мнение и какое-то понимание, кто вы и что вы. И если его можно как-то настроить против вас, ну, возможно, ему хочется быть настроенным, и это его брачная игра с его женщиной, да. Против кого мы дружим или вот мы тут любим друг друга, и никто нам не помешает. Это тоже надо учитывать. Поэтому папе можно написать, что мы тебя любим, мы всегда рады тебя видеть, мы всегда счастливы и рады с тобой взаимодействовать, и да, возможно, пришло время отделиться, и всегда будем рады, если ты позволишь нам так или иначе быть рядом, но все-таки отойти. Потому что наверняка папа взрослый человек, и если он делает такие действия, то, ну, скорее всего, скорее всего, да, для него это по какой-то причине необходима. Ну и помимо того, что папа, он же еще мужчина, да, то есть давайте видеть в своих родителях прежде всего человека, а потом уже папу, маму. И как мужчина, да, возможно, ему сейчас быть важнее мужчина, а не папой. Ну и помнить, что в любом случае папа здравомыслящий человек, он явно там не в глубокой деменции или амнезии, чтобы забыть своих детей. Поэтому верить в то, что он вас любит и помнит, и да, по возможности он будет с вами рядом. Но, повторюсь, я представляю, как это больно, обидно и неприятно. То есть чувства я ваши понимаю, очень хорошо понимаю. И понимаю, что чисто вот по-человечески, да, скажем так, не из позиции психолога, а если бы мы с вами просто разговаривали, я бы очень хорошо сопереживала вам и понимала, да, и скорее всего говорила бы о том, что блин, ну как же он, такой подлец, смог поступить. Но как психолог я вам говорю, что лучше здесь всё-таки, всё-таки. папины чувства учесть тоже, это будет менее болезненно для вас, более безопасно для вас и на дольше и более продуктивней сохранить ваше общение с папой, чем пытаться противостоять его жизни. Не знаю, ответила ли я на ваш вопрос или нет. Если ответила хорошо, если не ответила, и вы сейчас не слушаете этот эфир, то напишите мне потом. Личным сообщением, если что, я в следующем эфире еще раз эту тему раскрою. Так, следующий вопрос. Влада, интересная и актуальная тема отношений в паре с появлением детей. Быть ответственной, секс как все экологичное перестроить, остаться любящими мужчинами и женщинами и также стать любящими родителями. Здесь такой момент, что когда ребенок только появляется, вот только он появился. А я знаю, что в данной ситуации человек, который задавал этот вопрос, не так давно стал родителем, поэтому буду в рамках этой ситуации отвечать. В самом начале сложновато еще оставаться мужчиной и женщиной, потому что все-таки идет переход на другую роль. И это кризис семьи, при том для обоих партнеров. И для мужчины, и для женщины, и для папы, и для мамы. Потому что помимо того, что рождается человек, рождается еще мать и отец. То есть рождается родитель. И как ребёнку тяжело, ему нужно будет адаптироваться в этой жизни, так и родителю. Как родителю, только что испечённому, только что рождённому, тоже нужно будет адаптироваться в этой жизни. И здесь первонаперво сначала осознать свою роль родительскую. договорившись с партнёром о том, что давай мы немножечко сейчас постараемся друг друга поддержать как родитель родителя, как сородителя ребёнка. Сначала мы дадим друг другу внимание и заботу в этом плане. То есть если у меня только что родился ребёнок, а он плачет, и муж видит, что я не очень-то вывожу эту ситуацию, то нормально подойти, взять ребёнка и сказать, иди немножко там, не знаю, прими душ или спустись, обойди дом, чтобы немножко переключиться. То есть сначала дать друг другу поддержку в новых ролях, и потом уже безусловно возвращаться к старым ролям, которых вы уже друг друга знаете и уже изучили, в том, чтобы давать поддержку уже как мужчины и женщины. Но совместить в первые же месяца обе роли, это будет непросто, потому что так или иначе вы адаптируете. Спасибо за сердечки. Вы адаптируетесь, вы обучаетесь. Потому что можно даже сказать, ну окей, у меня второй ребёнок, ну у меня третий. Но вы не были родителями двух детей, вы не были родителями трёх детей. А если это и первый ребёнок, так и подобно. То есть всё равно у вас нет того опыта, который вам сейчас как бы выпал на вашу долю. И помнить, что это в любом случае кризис семьи. Вот в прошлый раз меня спросили, какие кризисы. Там год, два, три. Да, не каждый день кризис так или иначе. Работы поменяли – кризис. Ребёнок родился – кризис. Не знаю, родители ушли из жизни – кризис. Кто-то заболел – кризис. Это всё равно кризисная ситуация. Что такое кризис? Это изменение обстановки и адаптация к ней. Спасибо вам большое за сердечки. Пытаюсь крутануть, чтобы камера моя не прыгала. Надеюсь, она мне даст. Ага, так. Спасибо вам огромное. Пожалуйста. Владочка, лучшая психологина. Спасибо тебе огромное, люблю. Спасибо, спасибо, Илья. Очень приятно. Ага, поэтому Артём присоединяется к Илье. Спасибо, спасибо. Очень приятно, особенно от мужчин, слышать Приятные слова в свой адрес, потому что мужчины редко приходят в терапию, да? Наверное, даже на консультирование они, конечно, могут почаще приходить, а чтобы идти прямо в терапию, работать, это не так часто бывает. Я горжусь тем, что у меня очень большой процент мужчин, и за это я, безусловно, за это доверие и признание со стороны мужчин я очень благодарю. Это не то, что я не благодарю женщин, безусловно. Женщины я благодарю тоже, просто в данной ситуации написали мужчины, поэтому я и про это и пишу, вернее говорю. По отношению в паре с появлением детей здесь все понятно? Повторюсь, то есть сначала поддерживаем друг друга как со-родители, понимая, что эти роли для нас новые и ищем где, как мы можем друг друга подменить, а не думать, что если я женщина, то у меня это заложено природой, и я должна знать, что делать с этим ребёнком. Не работает так. И здесь тоже от мужчин, конечно, хотелось бы поддержки, чтобы они понимали, что если вдруг их жена как-то не справляется, это не значит, что она скажет, ну, блин, ты даже с ребёнком не справляешься, да? А именно, наоборот, взять на себя какую-то функцию и стараться поддержать. чем быстрее ваша женщина восстановится и отдохнёт, тем быстрее она станет для вас желанной женщиной, а не просто мамой вашего ребёнка. Интересно жить женщиной, а потом с мамой, чем с мамой, а потом с женщиной. Это всегда веселее, интереснее и более захватывающе. Поэтому, безусловно, с стороны мужчины и данной ситуации, в том числе и отца ребёнка, тоже нужно очень много включения и ответственности. Ещё такой момент, что если женщина не чувствует безопасности, то, как правило, у неё появляется или отстранение, или агрессия, или одно, или другое. Ничего другого у неё не появится. Агрессия или желание дистанцироваться. Поэтому, так или иначе, мужчины тоже участвуют в этой истории создания безопасности для женщины и ребёнка. Так, хорошо. Следующий вопрос. Он был, но еще раз он есть, значит, видимо, он важен еще раз. Влада, интересно узнать ваше мнение насчет партнерства. Может ли женщина раскрыться как женщина в такой истории? В прошлый раз я говорила про партнерство конкретно, что такое вообще партнерство и возможно ли оно в отношениях. Сейчас именно про то, что может ли женщина открыться в такой истории. Как я и сказала на прошлом эфире, партнёрский брак это тот брак, который так или иначе потом перейдёт в какую-то систему, или матриархат, или патриархат. Это вопрос времени. Может ли женщина открыться в истории партнёрства, если ей безопасно? Да. И если женщине небезопасно в партнёрских отношениях, то, как я говорила ранее, будет или дистанцирование, или агрессия с её стороны. Почему, например, сейчас говорят о том, что женщины стали такие агрессивные? Ну, как бы да. Немало чувствуют безопасности, в том числе и от мужчин, и от мира в целом. И, соответственно, становятся более агрессивными, потому что в женщину заложена история выживания. и ценой своей жизни спасти потомство. Это просто так природа позаботилась. Поэтому для того, чтобы выжить и спасти потомство, ей приходится быть агрессивной. Соответственно, если ей безопасно, что автоматом включается агрессия. И поэтому мы видим более мускульных и более агрессивных женщин вокруг себя. Так, этапы. Отношения. Так, про психотипы я уже говорила, что я не буду психотипы говорить. Не вижу смысла. Сейчас давайте еще вот... Сейчас открыла еще следующие вопросы, а потом про этапы. Как понять, нужен ли брак и зачем? Это я ваши вопросы зачитываю. Нужен ли брак и зачем? Ну, здесь сложно, конечно, сказать, да, потому что для начала нужен вопрос, для чего вам брак? Как понять? Ну, для начала спросить себя, поэтому здесь немножко вопрос так звучит специфично, поэтому я не буду отвечать, как понять, потому что это нужно задать себе вопрос и услышать себя прежде всего. Я буду говорить о том, что Блин, я даже не знаю, как ответить. Для чего обычно бывает нужен брак, да? Я об этом уже в начале говорила, и про поддержку, и про единение, и про развитие, и про возможность движения вперед, потому что всё живое в этом мире создает пару для того, чтобы двигаться вперед и развиваться. Собственно, для этого брак и нужен. Отношение или брак. А как понять, нужен ли? Здесь, прежде всего, задать себе вопрос, насколько я готова его вывести. Потому что брак – это не то, что ранее отмечали радость и счастье. Там разные варианты бывают. Бывает и горько, и обидно, и злость, и всё, что угодно может быть. Потому что брак – это процесс, который вызывает разные эмоции, чувства и состояния. И только если вы долго находитесь в страдании боли, говорит о том, что, скорее всего, брак для вас, для вашей личности разрушительный, или отношения разрушительные. Ну а так-то брак – это, в принципе, всё про развитие двух людей, да, или там, когда их стало больше, там, трёх-четырёх, про общее их развитие и про личностное развитие каждого по отдельности. Поэтому нужно ли вам это? Вы можете задать себе вопрос самостоятельно. Здесь я не смогу вам помочь. И зачем? Зачем, как бы, брак создается, я вам объяснила, а дальше вы решаете, надо ли это вам. И конкретно вам зачем, и куда вы хотите идти, и вместе с партнером, куда вы хотите идти, и к чему вы хотите прийти. Вот, не знаю, ответила ли, Если вопросы остались, задавайте. Так, иду дальше. Так, лучше любви и радости за вас. Эфир нужен. Отлично. Да, неужели у вас может быть такое? Сейчас увеличу. Что-то плохо видно. Сейчас, секунду. Увеличу. Так, невероятно интересно и вдохновляюще, когда вы делитесь жизнью. Спасибо. Да, это вот опять же про то, что я делюсь своими какими-то историями. Здесь, наверное, да неужели у вас может быть такое-то, наверное, про кризисы. Да, безусловно, в моей семье тоже есть кризисы, и я вообще человек, ну, скажем так, не то что непростой. Я человек, обладающий избегающей привязанностью, поэтому Я немножко всегда в отношениях сторонюсь, без разницы, это любовные или дружеские отношения, да, то есть мне сложно сливаться с людьми, да, и я не стремлюсь к этому, а я стремлюсь больше к отделению и к некому чувству свободы, воздуха и пространства вокруг себя. Поэтому, безусловно, в нашей паре с супругом тоже очень часто бывают и кризисы, и проблемы, и ссоры, и недопонимания. И здесь просто суть в том, что К сожалению, у меня человека как с избегающей привязанностью. Сначала нужно убежать, а потом только уже поразмышлять о том, что происходит. Сначала надо отойти. И это как бы особенность наших отношений, которая первое время доставляла много проблем, сейчас тоже доставляет много проблем, но уже, по крайней мере, с пониманием про что это. Поэтому, конечно же, тоже проблемы есть, и кризисы есть, и есть непонимание, потому что мы очень разные с партнером, ну прям радикально разные. Да, у нас есть общие ценности, общие стремления, но разное видение их достижения. Вот. И это, конечно, является сложностью, но здесь вопрос или люди хотят быть вместе, или люди хотят быть порознь. Вот. И, соответственно, сколько они готовы взять за эту ответственность. Это если про пару. Да? Так. На эти вопросы я вроде бы ответила. Смотрю, есть ли ещё вопросы. Сейчас я ещё телеграмм проверю, потому что бывает, телеграмм пишут в телеграмм-канал. Хорошо. Вроде бы, никаких больше вопросов нет. Хорошо, давайте тогда про этапы отношений. Ну, как стадии их ещё называют. Сейчас я посмотрю, здесь нет вопросов. Нет, тоже нет. Считается семь основных этапов, и они, безусловно, радикально разные. Самое интересное, что, как правило, большинство пар не доходит до третьего этапа, а их семь, ребят, вот представьте, да, до третьего не доходят. Например, первый этап – влюблённости, в которой люди чувствуют себя достаточно ценными, интересными и важными. Этот этап считается самым легким, и он, как правило, три-четыре, ну, пять месяцев длится. То есть влюбленность, она не так долго живет, как правило, она где-то до трех месяцев. И именно на этом периоде люди принимают решение, или быть вместе, или не быть. И когда, например, я людей спрашиваю, были ли у вас долгосрочные отношения, и человек говорит, да, месяц, то это не долгосрочные отношения, это даже не законченный этап влюбленности. То есть это вот только вот люди как бы только влюбились. И пожалуй, это самый такой интересный, романтичный, вдохновляющий период. И он не может длиться вечно. Когда я слышу от пар, что мы перестали испытывать бабочек в животе, ребят, ну это нормально, потому что закончился период влюблённости и должен быть следующий этап. И вот здесь проблема в том, что бывает некоторые люди думают, что вот это состояние так называемой влюблённости должно быть вечно. Нет, оно так не работает. Оно так не работает, и этот этап не может быть вечным, он длится всего лишь небольшой период. И именно после этапа влюблённости появляется состояние некого насыщения друг другом, пересыщения, присыщения, даже такого некого. Ну, как иногда говорят, ну уж слишком уж я накушался, да, этим человеком. Это только второй этап. И здесь люди начинают, как правило, уже к этому моменту жить вместе, и вдруг они понимают... что у них уже нет глубоких разговоров, они уже не болтают день и ночь друг с другом, им уже хочется проводить время с друзьями и подругами и так далее, что вдруг в их отношениях перестало всё быть вот так вот до задыхания. И это нормально, а многие считают, что вот она пришла в наши отношения бытовуха, А пришла не бытовуха, а пришло то, что очень много мы уже обсудили, переговорили, очень многое для нас уже было пережито, и сейчас мы можем отделяться друг от друга. То есть это на самом деле клевый момент. То есть когда я могу сходить с подругой навстречу и прийти и рассказать супругу, и мне будет что рассказать, мне будет что обсудить, мне будет что разделить с ним. То есть если в влюблённости мы ходим вот эта шерочка-смошерочка за ручку, да, и мы всё хотим проживать вместе, то здесь мы можем отделяться и можем друг другу быть интересным в том, что у нас ещё есть какие-то процессы. И да, и есть какие-то бытовые процессы, но о того, какими они будут глубоко бытовыми или в том числе сохранять ещё какую-то романтичность, зависит уже от обоих, а не от периода отношений. И если вдруг я буду там ходить, не знаю, в грязном халате, потому что ну чего, уже этот чувак со мной живёт, да, куда он уже денется, ну как бы это уже моя проблема, а не проблема того, что вдруг отношения столкнулись с бытом. Быть бывает разным. И этот период пресыщения, он, как правило, бывает как раз первый год отношений. Почему очень часто говорят, что первый год — это самый критичный год отношений пары. Особенно, если они начали жить вместе. Почему разводов очень много в первый год совместной жизни. Потому что люди просто не выдерживали вот этой наполненности друг друга. они не смогли отделиться, то есть они могут быть или слиты, или вообще разделены, разорваны друг от друга. То есть только так. А слияние они тоже не выдерживают, потому что начинают, скажем, друг друга догонять, проверять телефоны, требовать борща каждый день и так далее и тому подобное. То есть люди начинают уходить в какие-то интроекты их жизненных историй. То есть, например, если я считаю, что муж должен вешать полки в доме, то там я начну от него требовать этих полок, ношения сумок и так далее. Это мои интроекты. Муж ничего не должен. Мне нужна полка, я могу спросить мужа, умеешь ли ты вешать полки, умеешь, хорошо, не умеешь, найди человек, который повесит. Или я найду его сама. Всё. Или там женщина должна обязательно готовить, есть. Это всё интроекты, это всё убеждения, кто кому, что должен, сколько раз. Это всего лишь убеждения, которые начинают формировать вашу реальность, но никакого отношения к реальности не имеют. То есть вы начинаете думать, что так должно быть, но это не факт, что так будет вообще. Но вы начинаете эту реальность привязывать за уши. И вот здесь начинаются в паре проблемы. То есть вот это должен, обязан и так далее и тому подобное. И повторюсь, это всё интроекты ваших прошлых убеждений из семьи, из вашего окружения и так далее. Следующий, третий этап. Он называется, конечно, громким словом «отвращение». Не хочется, конечно, его так называть, но он таков. Это самый-самый сложный период в жизни пары. И это вот то, что я вам сказала, что не все пары доходят даже до третьего этапа. Не говоря, что о всех семи. И вот этап отвращения – это тот этап, когда отношения проходят настоящий такой переломный, кризисный момент и испытание. Как правило, если это брак, то это где-то третий год жизни совместной, ну или если совместное проживание. Люди начинают вдруг ярко замечать недостатки. начинают ярко замечать недостатки в своём партнёре, испытывать недовольство в партнёре или в партнёрше. И здесь люди или, наконец-то, примут друг друга и будут настоящими в отношениях, или будут продолжать играть, и тогда брак, скорее всего, не пройдёт этот этап и разрушится. И суть такова, что даже когда я написала этот пост «Быть настоящим в отношениях», И несколько сообщений, мне пришло кто-то в директ писал, кто-то писал в личку ватсап на личной терапии. Несколько людей проговорили, что они не могут быть в отношениях с настоящими. Ну а как тогда играет 24 на 7? Даже актеры имеют выходные и отпуска. Как можно жить и играть в отношениях на постоянку? Ну это утопично. И так или иначе реальность всё равно вылезет, и тогда вот этот этап не будет пройден. Если я не могу принять в человеке его настоящего, то с кем я живу, и тогда я стараюсь тоже быть какой-то, и это будет обязывать человека тоже быть каким-то. И тогда мы играемся, опять же, как я говорила ранее, во что-то, но явно не живём и не проживаем совместную жизнь. Здесь люди просто в этом этапе, скажем так, присвящаются друг другом. И они или придут на другой этап взаимодействия с друг другом, принимая, плюсы и минусы, особенности друг друга, ну или пойдут в развод. Чаще люди уходят в развод. Поэтому, знаете, когда говорят «так много разводов вокруг», дело не в разводах. Дело в том, что люди просто не готовы быть настоящими, не готовы принять себя настоящими и не готовы в отношениях быть настоящими. Вот так. Поэтому этот этап уже, как правило, не проходит. Это бывает где-то там до 3-5 лет совместной жизни. Смирение. Здесь уже нет никакого торга, я буду такой, а ты будешь такой, а уже появляется момент понимания, что мой партнер таков, я в отношениях такова, отношения наши будут такими. И они другими не будут. Я могу совместно с партнёром двигаться, развиваться и стараться развить наши отношения, но будут некие особенности в наших отношениях, которые будут таковыми. И мой партнёр в этих отношениях будет таковым. И здесь я или приспосабливаюсь, к партнёру приспосабливаюсь к отношениям с ним, и он тоже самое. Ну или, опять же, вот это смирение не происходит, и тогда мы расходимся на периоде, который был до того. То есть именно в этом моменте, по идее, человек должен понять, что ему прежде всего надо заходить в отношения с себя. Если до этого периода люди ещё стараются друг друга рихтовать, скажем так, менять, то в этом периоде люди уже понимают, что история прежде всего про них, что прежде всего им нужно принять себя, разрешить себе быть настоящим и потом уже мочь принять партнера. Вот здесь понятно, пожалуйста, в Майкуте есть те, кто четвертый этап прошел или все расстались на третьем. Сейчас WhatsApp открою. Так, есть вопрос. А если между этапами был перерыв армия, например, этот этап откладывается, переносится на год? Да, такое может быть. Такое может быть. Армия, разъезды, переезды. Например, пары, где мужчины-моряки или куда-то уезжают, какие-то долгие экспедиции. Здесь тоже есть свои особенности, потому что чаще всего люди только перешли на этап, опять расстались, только перешли на этап, опять расстались. Только круговерь. И да, если был долгий период, как армия, это как минимум год, то, безусловно, этот этап, он как бы откладывается, может начаться всё немножечко, как откатиться обратно. То есть встречаются, например, там уже пошёл этап пресыщения, тут расстались, опять там появилась влюблённость, когда встретились, и опять это пошло как бы по нарастающей. Сейчас, секундочку. Жидкости. Так, расстались на втором. Ну вот, да, это частая история, что расставание происходит на втором этапе и реже даже до третьего доходит. Аж интересно, что бывает дальше. Да, так что мы только на четвёртом этапе, на смирении, да, когда я просто принимаю, что я такая, партнёр такой. Хорошо, иду дальше, сейчас посмотрю, нет ли вопросов. Нету, нету, нету, нету. Интересно, на каком я этапе. У вас в связи с переездом тоже, скорее всего, что-то видоизменилось. Это я конкретному человеку отвечаю, потому что знаю немножко ситуацию. Поэтому здесь, да, можно поанализировать, возможно, на смирении. Хорошо. Следующий этап – служение. И служение я прошу здесь не рассматривать с позиции аля ведических женщин и так далее и тому подобное. Нет, служение имеется в виду, когда я начинаю понимать, что я могу сделать человеку хорошо, не ожидая ничего взамен. Если до этого я всё-таки ожидаю какого-то похвалы, ответной реакции, я тебе, ты мне, вот эти периоды. желание восстановления какого-то баланса, то на пятом этапе я могу уже быть таковой просто так. Не потому что как бы человек что-то делает по отношению ко мне, а потому что я хочу это сделать. Понимаете разницу? То есть это не совсем актуально в начале на самом-то деле, потому что все-таки я еще понимаю там, а нужен ли мне этот человек, а подходим ли мы друг к другу, а комфортно ли нам вместе. и стараться максимально этот баланс восстановить, это как бы ещё нормально. То есть я приглядываюсь, делаю что-то, и приглядываюсь, как человек реагирует на то, что он готов дать мне. На пятом этапе служения уже нет вот этого, уже хочется просто дать. Уже удовольствием является то, что просто человек есть, что он любит, что он рядом. Хочется любить в ответ. Это уже более высокий уровень. И да, это бывает у более зрелых пар. То есть здесь желание сделать хорошо. Просто сделать хорошо и просто быть рядом, не ожидая ничего взамен. Это вот этап служения. Шестой этап – это этап дружбы. Бывает, что пары тоже не проходят испытания этим этапом дружбы. То есть они уходят в друзья, но перестают быть партнёрами. И тогда партнёр появляется какой-то левый на стороне, а с мужем или женой я дружу. Это тоже такой достаточно, на моё мнение, специфичный этап, Потому что люди могут потерять, спасибо за сердечки, могут потерять сексуальные отношения в этом периоде. Считаю, что мы отличные, а-ля партнеры, мы отличные друзья. И мы можем там сидеть, болтать, но мы уже не будем заниматься сексом, мы уже не будем за друг другом ухаживать, у нас нет романтики, у нас нет свиданий. У нас нет никакой зажигалки внутри, у нас есть только обсуждение политики, друзей, подруг. Вот такой быт. Для меня это достаточно сложный период, потому что для меня, например, очень важно не углубляться в дружбу с партнёром. Потому что подружить, у меня получается, с кем можно подружить? С партнёром мне хочется любить. И только после этого идёт седьмой этап, это любовь, и это уже достаточно глубокое чувство. Любовь – это больше состояние, в котором есть мысли, есть чувства, есть эмоции, есть ощущения, есть определённое поведение. То есть в любви люди сохраняют свою индивидуальность и чувствуют некое духовное единство. То есть там нет идеи вот такой «Что-то у меня нет бабочек в животе». Там не будет такой мысли. Люди понимают, что сегодня есть бабочки, завтра нет бабочек. И если вдруг сегодня бабочек нет, это не значит, что надо расстаться. Это значит, что надо что-то сделать, чтобы они появились. То есть там уже идёт такое некое единение и понимание друг друга. И это уже считается вот тот самый важный этап, к которому, собственно, люди стремятся. Но, как правило, сливаются на втором и третьем этапе. А это уже аж седьмой, а сливаются на втором и третьем. Понимаете, почему в тех парах, в которых отсутствует слово «развод» или «расставание» отношения, как правило, более крепкие, когда у них нет идеи, что они, ну, если что, не разведутся. Вот, потому что у них есть желание перейти на другой этап, а не слиться с него, с того этапа, на котором они находятся. Задайте вопросы, если они... Я еще несколько минуточек подожду. Вроде на основные вопросы я ответила, которые, по крайней мере, мне ассистентка обозначила, потому что я... Проверяю телеграмму, вижу то, что она мне отправляла, то я и смотрю. Мне кажется, что я ответила на все. Если нет, пожалуйста, еще напишите. Так, смотрю комментарии. Интересно, на каком я этапе? Значит, я в дружбе была 5 лет. Да, вообще нормально, можем дружить. И 5, и 6, и 10. Есть кто остается в дружбе на долгие-долгие годы. У меня был риос как-то давно-давно, там пару лет назад, интеллигентный развод. Так там вот если эту короткометражку посмотреть, то там суть такова, что мужчина говорит женщине о том, что он уходит к другой женщине, достаточно моложе. Так говорит, ну да, хорошо, ну окей. Нормально, давай. Всё, она его спокойно провожает, потому что они дружат. У них реальная дружба. Она ему говорит, ну да, конечно, давай, ну ты там, если что, на ужин приходи. И он к ней начинает периодически приходить на ужин. И они ужинают. У них нету страсти, нету секса, нету вот этого, чтобы прям там душу захватывало. Они ужинают, они разговаривают. Они реально в дружбе, то есть они на вот этом этапе остались. А живёт он с другой. И в какой-то момент они затрагивают политическую ситуацию, и не сходится по политическим принципам, и она говорит, все, пошел вон и больше, чтобы я тебя не видела. Вот здесь она как друг развелась с ним. Понимаете, вот на этой короткометражке это очень интересно показано. А если, грубо говоря, в отношениях почему-то там не нравится, не знаю, машина, кроссовки, стрижка или ещё что-нибудь, ну, то вы понимаете, да, то есть это максимум второй этап. Так, ну теперь надо или расходиться, или идти в любовь. Почему? Можно и дружить всю оставшуюся жизнь, но можно попробовать всё-таки перейти в любовь. Это будет более ценно, потому что всё-таки в любви мы можем более плодотворно развиться, больше созидать для себя и для близких. В дружбе мы в основном поддерживаем друг друга, а в любви мы можем больше развиваться. А на каком этапе возникают типичные кризисы или какие годы в отношениях? Даже прослушайте потом то, что я говорила. Вообще пары проходят кризисы при любых изменениях, потому что кризис это я не могу как раньше, а по-новому еще не научилась. Поэтому, как я говорила в самом начале, когда начала про этапы говорить, основные — это год, три, пять, потом семь, потом десять. Это, как правило, всё связано как раз с этими этапами, на которые мы или переходим, или не переходим. Ну и опять же повторюсь, в отношениях кризис может возникнуть в связи с какими-то внутренними изменениями — переезды, болезни, смерти, смена работы и так далее. Покупка квартиры. Вообще, кстати, комфорт очень большой кризис для семьи. Например, наверняка обращали внимание, там люди живут в какой-нибудь коммуналке, у друг друга на голове, любовь-морковь, потом они начинают строить дом или покупают квартиру и разводятся. И да, не выдержали кризис комфорта. Поэтому комфорт — это тоже кризис для отношений. О, поздно просто зашла на эфир. Да, это нормально, он будет три дня в записи висеть, я потом его удалю, поэтому прослушайте, я думаю, возможно, будет вам интересно. А с новым человеком заново семь ступеней до любви. Да, конечно, что ж и с новым-то? Можно и с новым, почему нет? Здесь просто для себя. понимать, где я нахожусь сейчас, какие этапы я не вывезла, почему не вывезла, почему я не хочу идти дальше, что будет, если пойду, что будет, если не пойду. Ну, просто немножко погонять себя по вот этим вопросам, по пройденному материалу, как в школе, и уже исходя из ответов, желательно их записать, для себя осознать. Или я с этим человеком иду дальше, Ну тогда есть, что я приобретаю, есть, что я теряю. Или я стараюсь найти другого человека, найти это не с собаками или фонарём, а просто я смотрю, что за люди вокруг меня, в этом плане найти. Или я пробую создать что-то новое с другим человеком. Нет идеи, как я говорила изначально, жить долго и счастливо, умереть в один день. Есть идея прожить свою жизнь прежде всего с собой, а потом уже все остальные. Интересная тема про кризис комфорта. Кстати, можно в следующий раз зацепить эту тему, и, возможно, появятся еще какие-то вопросы, потому что кризис комфорта не только в паре, он вообще есть у людей. В общем, даже если мы будем говорить в рамках одного человека. Хорошо. Ещё жду минутки три. Вопросы, если есть. Спасибо за эфир. Есть над чем подумать. Пожалуйста. И вам спасибо, что всегда приходите на эфиры. Я это очень ценю. И мне вообще приятно, когда я вижу клиентов, которые приходят на эфир, или потом пишут комментарии, или в директ пишут о том, что мне легче потом на личной терапии, ссылаясь уже на то, что я говорила на эфире, уже не повторять, а отталкиваться от этой информации. То есть это даёт больше возможностей, в том числе и в личной терапии. Любовники тоже переживают такие этапы. Да, конечно, это этапы любых отношений, на самом деле. Я вам уже скажу, это как бы этапы дружбы тоже в том числе. Но просто так, как мы в дружбе не живем друг с другом, слава богу, да, если бы мы еще и с друзьями жили, ну вообще кирдык нам было со всеми отношениями такие построить, да. Это было бы тяжеловато, это как в Советском Союзе в общежитии с каждыми соседями построить отношения, в том числе на общей кухне. В дружбе мы тоже проходим определенные подобные этапы. И да, конечно же, любовники тоже переживают такие этапы, да. То есть любые отношения, только у любовников здесь есть такой момент, который я сейчас очень часто наблюдаю, очень часто наблюдаю. Это не то, что один человек мне об этом сказал. Нет, к сожалению, я это слышу чуть ли не каждый день от людей, которые являются третьими в отношениях. я слышу такие моменты, что идёт смена понятий. То есть тот, кто третий, воспринимает себя первым. И здесь уже как раз в моём понимании проблема, потому что у человека теряются ориентиры, теряется реальность, и человек где-то двигает свои ценности. Не знаю, насколько понятно, про что я говорю. Вот здесь для меня, как для психолога, это большой сигнал, что у человека есть некие уже проблемы с идентичностью себя и своего состояния и своего нахождения в пространстве. Здесь уже я прям обычно бью тревогу и говорю, так-так-так, возвращаемся в реальность и смотрим, что происходит. Вот, потому что люди начинают воспринимать Отношения, находясь в паре третьими, как единоличные отношения. Это немножко не так. Там всё равно есть ещё один человек. То есть помнить, что нас не двое. Нас как минимум трое. И уже задаваться вопросом, почему я там, зачем я, какую я функцию выполняю и так далее. Но это уже тема другого эфира. Хорошо, дорогие, спасибо вам за то, что были на эфире, потому что для меня это всегда добра работа, и я стараюсь поднабрать немножко информации, чтобы мочь вам дать обратную связь дополнительно, помимо той терапии, которую вы проходите, чтобы вы ещё могли что-то для себя познать и, возможно, поразмышлять и сделать с запросом на личную встречу. Спасибо за эфир.