Сердечки. то вы поставите её летом и будете чувствовать настроение, понимаете? То есть настроение не зависит от кого-либо. И здесь, возможно, есть смысл понаблюдать, что происходит. Третий год, что вы своё настроение не можете настроить. То есть это ваш настрой, понимаете? Что бы вокруг ни происходило, настроение зависит только от вас, только от вас. Еще раз здравствуйте, Анастасия. Поэтому настроение, повторюсь, оно как радио, и если вы настраиваете его на праздник или на радость, или на новогоднее настроение, то оно будет настроено. То есть понаблюдайте, какая выгода не быть настроенной, например, как вариант. Понаблюдайте, насколько вы вообще радуетесь чему-либо, пропала ли способность радоваться празднику, расслабляться, возможно, дело в этом. То есть здесь есть смысл повзаимодействовать с собой, поизучать себя, позадавать себе вопросы. Что для меня, если мы берём конкретно Новый год, да, так это... Так как мы всё-таки тут около ёлочки пристроились, которую я пыталась, опять же, показать, и всё пропало. То есть, если мы будем в рамках Нового года говорить, да, то что для вас Новый год? Какое вы предполагаете настроение в Новом году? Какой Новый год у вас был в детстве? А я похихикала, повзаимодействовала с вашей ёлочкой. Да, у меня так забавно выпал телефон прямо на пол. что я даже не стала поднимать его и продолжать эфир, я просто отключилась. То есть, что происходило, например, в детстве во время Нового года, что вы сейчас ожидаете? Возможно, вы ждёте какое-то состояние, какое-то настроение, которое было раньше, и с чем это состояние настроения было связано, и насколько оно возможно сейчас. И о чём оно вообще, понимаете? То есть, повторюсь, настроение полностью зависит от вас, вы себя можете настроить на что угодно. Можете на радость, можете на горе. Чувства живут внутри вас, они не принадлежат никому, они не приходят к нам извне, они не падают с неба. Они живут внутри нас, как наши внутренние органы. И, соответственно, они зависят тоже от нас. Я, конечно, не беру момент, когда она на нас физически как-то воздействует, это другой момент. А вот именно наш настрой, он потому и называется настроение, то есть это то, как мы себя настраиваем.

Хорошо, хорошо. Ну что, будем переходить к нашей ревности. Это уже какой? Пятый эфир. Очень рекомендую посмотреть предыдущие. Дело в том, что Посмотрев эти эфиры, вы получите информацию не только о ревности. Вы получите очень много информации для самоизучения и понимания себя и того, что с вами происходило, например, в детстве и что происходит сейчас. То есть на этих эфирах предыдущих я старалась дать очень ёмко информацию, чтобы вы Могли её использовать. Спасибо за сердечки. Чтобы вы могли её использовать в жизни. Если даже вы сейчас никого не ревнуете, это не значит, что этот эфир вам не интересен. Во-первых, ревность бывает не только мужчина-женщина. Бывает и сестринская, и братская. Бывает ревность на работе. Бывает ревность подруг и так далее. То есть ревность бывает разная. Мы можем ревновать на самом деле любых людей и очень близких нам, и далёких нам людей по определённым причинам. По каким причинам? Я в четырёх эфирах рассказала, мне кажется, очень подробно порядка четырёх часов информации, которые можно постепенно просматривать. Слава Богу, у Инстаграма есть такая функция, что если вы обратно возвращаетесь, просмотр эфира, он вас возвращает на то же самое место, даже если вы через месяц вернулись или через несколько дней. То есть можно постепенно просматривать эти эфиры, когда, не знаю, чем-то занято. И если вы пишите в комментариях вопросы, потому что были вопросы, я отвечаю там же в комментариях, то есть можно задавать вопросы по тем эфирам, которые уже прошли. То есть не относиться к этому, что если меня в моменте не было в эфире, то значит все вопросы должны остаться при мне. Нет, вы спокойно можете задавать вопросы, можно их писать в директ, Но, сразу говорю, что лучше в комментариях. Я в комментариях вижу, директ не всегда я смотрю.

Хорошо. Ну что, сегодня будет два эфира. Первый про ревность, и второй эфир будет тоже очень интересный. Это будет про... страх публичных выступлений с известной актрисой театра и кино Антониной Герай, которая нам расскажет, как вообще это все происходит, и расскажет о своем мастер-классе. А сегодня мы поговорим о ревности. В прошлый раз на прошлом эфире я остановилась как раз на такой теме, как базовое убеждение. Я объясняла, что у каждого человека есть определённые базовые убеждения, на которые человек в своей жизни опирается. То есть убеждение — это в том, в чём человек убеждён. И так складывается его жизнь, что по каким-то причинам Человек решил, что это убеждение — это и есть факт. То есть это и есть факт его пребывания, грубо говоря, в жизни. И далее он свою жизнь начинает под это убеждение, скажем так, прогибать. И если оставаться в теме ревности, в рамках этой темы, то у человека также может быть некое убеждение. Например, убеждение, что «меня нельзя любить». Предположим, что такое убеждение присутствует. Или «меня надо терпеть», или «отношения — это боль», или, например, «все люди изменяют». То есть убеждение бывает… Убеждение бывает о себе, о людях и о мире. И те, кто ходит ко мне на личную терапию, я думаю, обращали внимание, что я спрашиваю, что вы подумали о людях, что вы подумали о себе, что вы подумали о мире. То есть это как раз вопросы, которые помогают выявить эти глубинные базовые убеждения. Глубинные, потому что они, как правило, формируются достаточно рано, в детстве. То есть в глубине человека, так сказать, они присутствуют. И соответственно, эти убеждения очень часто сопровождаются автоматическими мыслями. То есть, если убеждения во мне есть, то я просто привыкаю так мыслить, я привыкаю думать, что это так. Ну, предположим, например, мама мне говорила в детстве, «Ты такая простодушная, тебя всегда обманывают, тебя все обманывают. Вот смотри, подруги тебя обманывают, а тебя случайно не обманули, а ты уверена, что тебе сказали правду?» То есть наговаривает различные фразы, которые в конечном итоге вызывают во мне убеждение, что или я буду по-любому обманута, или что все люди врут. То есть я могу по-разному для себя сформировать убеждения. Мы не можем предугадать, какое убеждение ребёнок сформирует. Мы можем предположить… Вот, то есть соответственно... То есть, соответственно, когда человек это убеждение для себя формирует, он начинает сопровождать это убеждение автоматическими мыслями, то есть автоматически мыслить об этом убеждении. Например, если, предположим, я для себя решила, что я по-любому буду обманута, спасибо за сердечки, что я по-любому буду обманута, то, соответственно, мои мысли все будут об обмане. О том, что мне врут. Или, например, у меня есть убеждение, что меня хотят обидеть. Что мир жесток, и люди обижают друг друга. Или хотят обидеть конкретно меня, если убеждение по поводу меня. То, соответственно, мои автоматические мысли будут об этом. О том, что меня обижают. О том, что мир жесток. О том, что люди несправедливы друг к другу. О том, что люди жестоки. И, соответственно, любое убеждение сопровождается фактами. То есть мы выявили убеждение, рядом с ним автоматические мысли и факты. То есть я начинаю думать, что моё убеждение есть факт. То есть я не ищу факты, а я убеждаюсь в том, что всё, что вокруг меня, мною предполагаемо, — это и есть факт. Например, опять же, если я решу, что люди жестоки, то, соответственно, я не буду думать о том, что в моей жизни встречались добрые, порядочные люди, искренние люди, любящие и так далее. Я буду видеть только тех людей, помнить те ситуации, когда люди были ко мне жестоки, когда люди были несправедливы и так далее и тому подобное. И это будет для меня факт. То есть, если у человека есть убеждение, его спросить, то он, как правило, говорит, да, факты, да, это так, это точно так, я в этом уверен, у меня есть 33 истории, которые подтвердят, он не будет помнить, пока его не попросят вспомнить, он не будет помнить те истории, которые были противоположными. Если говорить о ревности, то что происходит? Человек, имея убеждение, предположим, что меня нельзя любить или что меня обязательно обманут, он именно само убеждение будет считать фактом. Вот в чём суть. Но, естественно, самоубеждение — это не факт, потому что если я, например, решу… Боже, ну что я могу там для себя решить? Ой, ну не знаю, яленький цветочек. Я буду утверждать, что яленький цветочек, яленький цветочек, яленький цветочек. Но если я подойду к зеркалу, я же вижу, что я не яленький цветочек, да? Не Марлен Монро, если я решила, что это Марлен Монро или ещё кто-нибудь, да? Вот, Валерий Леонтьев. То есть, подходя к зеркалу, я вижу, что это не так. То есть, моё убеждение не является фактом. Понимаете? И здесь очень важно найти в своём разуме, в своих мыслях вот эти некие базовые убеждения, которые, как правило, базируются на мыслях, повторюсь, о себе, о людях, о мире. То есть прям позадавай себе вопрос «А что я думаю о мире? Какие, так сказать, ситуации были со мной, которые подтверждали мои мысли?» что я думаю о людях, что я думаю о себе. Очень хорошо понаблюдать за своей речью. Как правило, прямо во время речи или рассказа вы будете замечать, как вы проговариваете свои базовые убеждения. Естественно, завуалировано. Ну, например, из-за меня мама не выучилась в институте. Почему из-за тебя? Ну потому что я родился, например. То есть, соответственно, человек как бы транслирует, что он виновен в том, что родитель не выучился в институте. Но это не так. Это решение родителя было, да, покинуть ВУЗ, например, и так далее. То есть в этом базовом убеждении, в этой фразе, скорее всего, будет некое базовое убеждение, что я виноват или я ответственна за все беды, которые происходили с моими родителями. Если, опять же, говорить о ревности, если у человека есть базовое убеждение, что он недостоин любви или что его нельзя любить, а такое в реальности есть, да, и люди прям, бывает, проговаривают о том, что как такую или такого, как я, можно любить, или как можно такого человека, как я, полюбить, или за что меня любить. или почему меня могут любить, или зачем. Человек это проговаривает, и вы можете даже это увидеть за собой. Я не говорю, что это есть у каждого из вас, но это у многих, поэтому я не могу сказать, что это какая-то необычная ситуация. К сожалению, я часто это слышу на встречах с клиентами. Соответственно, если он имеет такое убеждение о том, что он недостоин любви, или его нельзя любить, или её, Этот человек будет очень сильно опасаться, что его партнёр найдёт кого-то интереснее, кого-то красивее, кого-то умнее. То есть он найдёт себе какое-то объяснение, почему не он или не она, но он будет опасаться этого. И в принципе ревно, и очень многие могут замечать это за собой, именно такую мысль. Если, например, у человека есть убеждение, что он слаб, а это очень часто убеждение, даже почаще, чем что меня нельзя любить. Убеждение в некой своей беспомощности или слабости толкает человека на то, что он думает, что он не может быть счастливым сам по себе, что он не может сам создать свою жизнь. свою обстановку, свою среду, у него появляется убеждение, что именно кто-то должен или может это сделать. И вы это тоже можете за собой увидеть, когда, например, женщина говорит, вот появится мужчина, и моя жизнь будет лучше. Или мужчина говорит, вот появится в моем доме хозяйка, и вот тогда-то я заживу. Можно подумать, до этого он не жил и не существовал