Speaker A: Сердечки. то вы поставите её летом и будете чувствовать настроение, понимаете? То есть настроение не зависит от кого-либо. И здесь, возможно, есть смысл понаблюдать, что происходит. Третий год, да, что вы своё настроение не можете настроить. То есть это ваш настрой, понимаете? Что бы вокруг ни происходило, настроение зависит только от вас, только от вас. Еще раз здравствуйте, Анастасия. Вот, поэтому настроение, повторюсь, оно как радио, и если, спасибо за сердечки, и если вы настраиваете его на праздник или на радость, или на новогоднее настроение, то оно будет настроено. То есть понаблюдайте, какая выгода не быть настроенной, например, как вариант. Понаблюдайте, насколько вы вообще радуетесь чему-либо, пропала ли способность радоваться празднику, расслабляться, возможно, дело в этом. То есть здесь есть смысл повзаимодействовать с собой. поизучать себя, позадавать себе вопросы. Что для меня, ну если мы берём конкретно Новый год, да, так это... Так как мы всё-таки тут около ёлочки пристроились, которую я пыталась, опять же, показать, и всё пропало. Вот. То есть, если мы будем в рамках Нового года говорить, да, то что для вас Новый год? Какое вы предполагаете настроение в Новом году? Какой Новый год у вас был в детстве? А я похихикала, повзаимодействовала с вашей ёлочкой. Да, у меня так забавно выпал телефон прямо на пол. что я даже не стала поднимать его и продолжать эфир, я просто отключилась. То есть, что происходило, например, в детстве во время Нового года, что вы сейчас ожидаете? Возможно, вы ждёте какое-то состояние, какое-то настроение, которое было раньше, и с чем это состояние настроения было связано, и насколько оно возможно сейчас. И о чём оно вообще, понимаете? То есть, повторюсь, настроение полностью зависит от вас, вы себя можете настроить на что угодно. Можете на радость, можете на горе. Чувства живут внутри вас, они не принадлежат никому, они не приходят к нам извне, они не падают с неба. Они живут внутри нас, как наши внутренние органы. И, соответственно, они зависят тоже от нас. Я, конечно, не беру момент, когда она на нас физически как-то воздействует, это другой момент. А вот именно наш настрой, он потому и называется настроение, то есть это то, как мы себя настраиваем. Хорошо, хорошо. Ну что, будем переходить к нашей ревности. Это уже какой? Пятый эфир. Очень рекомендую посмотреть предыдущие. Дело в том, что Посмотрев эти эфиры, вы получите информацию не только о ревности. Вы получите очень много информации для самоизучения и понимания себя и того, что с вами происходило, например, в детстве и что происходит сейчас. То есть на этих эфирах предыдущих я старалась дать очень ёмко информацию, чтобы вы Могли её использовать. Спасибо за сердечки. Чтобы вы могли её использовать в жизни. Если даже вы сейчас никого не ревнуете, это не значит, что этот эфир вам не интересен. Во-первых, ревность бывает не только мужчина-женщина. Бывает и сестринская, и братская. Бывает ревность на работе. Бывает ревность подруг и так далее. То есть ревность бывает разная. Мы можем ревновать на самом деле любых людей и очень близких нам. Здравствуйте, Людмила Радова. и очень близких нам, и далёких нам людей по определённым причинам. По каким причинам? Я в четырёх эфирах рассказала, мне кажется, очень подробно порядка четырёх часов информации, которые можно постепенно просматривать. Слава Богу, у Инстаграма есть такая функция, что если вы обратно возвращаетесь, просмотр эфира, он вас возвращает на то же самое место, даже если вы через месяц вернулись или через несколько дней. То есть можно постепенно просматривать эти эфиры, когда, не знаю, чем-то занято. Вот, и если вы пишите в комментариях вопросы, потому что были вопросы, я отвечаю там же в комментариях, то есть можно задавать вопросы по тем эфирам, которые уже прошли. То есть не относиться к этому, что ну если меня в моменте не было в эфире, то значит как бы все вопросы должны остаться при мне. Нет, вы спокойно можете задавать вопросы, можно их писать в директ, Но, сразу говорю, что лучше в комментариях. Я в комментариях вижу, директ не всегда я смотрю. Вот. Хорошо. Ну что, сегодня будет два эфира. Первый про ревность, и второй эфир будет тоже очень интересный. Это будет про... страх публичных выступлений с известной актрисой театра и кино Антониной Герай, которая нам расскажет, как вообще это все происходит, да, и расскажет о своем мастер-классе. А сегодня мы поговорим о ревности. В прошлый раз на прошлом эфире я остановилась как раз на такой теме, как базовое убеждение. Я объясняла, что у каждого человека есть определённые базовые убеждения, на которые человек в своей жизни опирается. То есть убеждение — это в том, в чём человек убеждён. И так складывается его жизнь, что по каким-то причинам Человек решил, что это убеждение — это и есть факт. То есть это и есть факт его пребывания, грубо говоря, в жизни. И далее он свою жизнь начинает под это убеждение, скажем так, прогибать. И если оставаться в теме ревности, в рамках этой темы, то у человека также может быть некое убеждение. Например, убеждение, что «меня нельзя любить». Предположим, что такое убеждение присутствует. Или «меня надо терпеть», или «отношения — это боль», или, например, «все люди изменяют». То есть убеждение бывает… Привет, Ирина! Убеждение бывает о себе, о людях и о мире. И те, кто ходит ко мне на личную терапию, я думаю, обращали внимание, что я спрашиваю, что вы подумали о людях, что вы подумали о себе, что вы подумали о мире. То есть это как раз вопросы, которые помогают выявить эти глубинные базовые убеждения. Глубинные, потому что они, как правило, формируются достаточно рано, в детстве. То есть в глубине человека, так сказать, они присутствуют. И соответственно, эти убеждения очень часто сопровождаются автоматическими мыслями. То есть, если убеждения во мне есть, то я просто привыкаю так мыслить, я привыкаю думать, что это так. Ну, предположим, например, мама мне говорила в детстве, «Ты такая простодушная, тебя всегда обманывают, тебя все обманывают. Вот смотри, подруги тебя обманывают, а тебя случайно не обманули, а ты уверена, что тебе сказали правду?» То есть наговаривает различные фразы, которые в конечном итоге вызывают во мне убеждение, что или я буду по-любому обманута, или что все люди врут. То есть я могу по-разному для себя сформировать убеждения. Мы не можем предугадать, какое убеждение ребёнок сформирует. Мы можем предположить… Привет, Павел! Вот, то есть соответственно... Здравствуйте, Галина! Рада, рада вам всем! Спасибо, что присоединяетесь. То есть, соответственно, когда человек это убеждение для себя формирует, он начинает сопровождать это убеждение автоматическими мыслями, то есть автоматически мыслить об этом убеждении. Например, если, предположим, я для себя решила, что я по-любому буду обманута, спасибо за сердечки, что я по-любому буду обманута, то, соответственно, мои мысли все будут об обмане. О том, что мне врут. Или, например, у меня есть убеждение, что меня хотят обидеть. Что мир жесток, и люди обижают друг друга. Или хотят обидеть конкретно меня, если убеждение по поводу меня. То, соответственно, мои автоматические мысли будут об этом. О том, что меня обижают. О том, что мир жесток. О том, что люди несправедливы друг к другу. О том, что люди жестоки. И, соответственно, любое убеждение сопровождается фактами. То есть мы выявили убеждение, рядом с ним автоматические мысли и факты. То есть я начинаю думать, что моё убеждение есть факт. То есть я не ищу факты, а я убеждаюсь в том, что всё, что вокруг меня, мною предполагаемо, — это и есть факт. Например, опять же, если я решу, что люди жестоки, то, соответственно, я не буду думать о том, что в моей жизни встречались добрые, порядочные люди, искренние люди, любящие и так далее. Я буду видеть только тех людей, помнить те ситуации, когда люди были ко мне жестоки, когда люди были несправедливы и так далее и тому подобное. И это будет для меня факт. То есть, если у человека есть убеждение, его спросить, то он, как правило, говорит, да, факты, да, это так, это точно так, я в этом уверен, у меня есть 33 истории, которые подтвердят, он не будет помнить, пока его не попросят вспомнить, он не будет помнить те истории, которые были противоположными. Если говорить о ревности, то что происходит? Человек, имея убеждение, предположим, что меня нельзя любить или что меня обязательно обманут, он именно само убеждение будет считать фактом. Вот в чём суть. Но, естественно, самоубеждение — это не факт, потому что если я, например, решу… Боже, ну что я могу там для себя решить? Ой, ну не знаю, яленький цветочек. Я буду утверждать, что яленький цветочек, яленький цветочек, яленький цветочек. Но если я подойду к зеркалу, я же вижу, что я не яленький цветочек, да? Не Марлен Монро, если я решила, что это Марлен Монро или ещё кто-нибудь, да? Вот, Валерий Леонтьев. То есть, подходя к зеркалу, я вижу, что это не так. То есть, моё убеждение не является фактом. Понимаете? И здесь очень важно найти в своём разуме, в своих мыслях вот эти некие базовые убеждения, которые, как правило, базируются на мыслях, повторюсь, о себе, о людях, о мире. То есть прям позадавай себе вопрос «А что я думаю о мире? Какие, так сказать, ситуации были со мной, которые подтверждали мои мысли?» что я думаю о людях, что я думаю о себе. Очень хорошо понаблюдать за своей речью. Как правило, прямо во время речи или рассказа вы будете замечать, как вы проговариваете свои базовые убеждения. Естественно, завуалировано. Ну, например, из-за меня мама не выучилась в институте. Почему из-за тебя? Ну потому что я родился, например. То есть, соответственно, человек как бы транслирует, что он виновен в том, что родитель не выучился в институте. Но это не так. Это решение родителя было, да, покинуть ВУЗ, например, и так далее. То есть в этом базовом убеждении, в этой фразе, скорее всего, будет некое базовое убеждение, что я виноват или я ответственна за все беды, которые происходили с моими родителями. Если, опять же, говорить о ревности, если у человека есть базовое убеждение, что он недостоин любви или что его нельзя любить, а такое в реальности есть, да, и люди прям, бывает, проговаривают о том, что как такую или такого, как я, можно любить, или как можно такого человека, как я, полюбить, или за что меня любить. или почему меня могут любить, или зачем. Человек это проговаривает, и вы можете даже это увидеть за собой. Я не говорю, что это есть у каждого из вас, но это у многих, поэтому я не могу сказать, что это какая-то необычная ситуация. К сожалению, я часто это слышу на встречах с клиентами. Соответственно, если он имеет такое убеждение о том, что он недостоин любви, или его нельзя любить, или её, Этот человек будет очень сильно опасаться, что его партнёр найдёт кого-то интереснее, кого-то красивее, кого-то умнее. То есть он найдёт себе какое-то объяснение, почему не он или не она, но он будет опасаться этого. И в принципе ревно, и очень многие могут замечать это за собой, именно такую мысль. Если, например, у человека есть убеждение, что он слаб, а это очень часто убеждение, даже почаще, чем что меня нельзя любить. Убеждение в некой своей беспомощности или слабости толкает человека на то, что он думает, что он не может быть счастливым сам по себе, что он не может сам создать свою жизнь. свою обстановку, свою среду, у него появляется убеждение, что именно кто-то должен или может это сделать. И вы это тоже можете за собой увидеть, когда, например, женщина говорит, вот появится мужчина, и моя жизнь будет лучше. Или мужчина говорит, вот появится в моем доме хозяйка, и вот тогда-то я заживу. Можно подумать, до этого он не жил и не существовал даже. То есть это убеждение о том, что Человек не может сам справиться со своей жизнью, и тогда появляется очень большой страх потери партнёра. Соответственно, что происходит? Если я буду бояться потерять партнёра, то, конечно, я буду ревновать его к столбу, к ёлке, к кому угодно, к чему угодно. Всё будет являться некой угрозой наших отношений. А всё почему? Потому что есть убеждение, что я не справлюсь сама, я не смогу взять ответственность за свою жизнь, я её как бы не потяну. И это достаточно серьёзная ситуация, которую мы чаще всего решаем именно на группах, групповым способом. Не всегда, даже на личной терапии можно быстро это проработать. Следующее базовое убеждение, которое в нынешнем мире бывает очень часто у людей помоложе, помладше – это убеждение о собственной уникальности. В чём суть? Да, мы, безусловно, все уникальны. Каждый уникален по-своему. Да, возможно, где-то там ходит девушка, похожая на меня. Возможно, на соседней улице. Возможно, есть человек, обладающий таким же набором навыков, как у меня. Возможно, есть человек, который обладает похожим характером, голосом. Историями жизни и тому подобное, всё что угодно. И в то же время я являюсь некой своей уникальной фигурой, личностью, которую нельзя повторить на 100%. Но моя уникальность не говорит о том, что я лучше А сейчас, к сожалению, когда транслируется об уникальности, ребят молодые иногда воспринимают эту уникальность как некий лучший, чем кто-то другой. И это, к сожалению, вот это убеждение тоже играет злую шутку. Почему? Имея такое базовое убеждение, человек рассматривает других как угрозу своему статусу, своему уровню, своему образу. И если говорить о ревности, то если мой партнёр посмотрел на кого-то, Я могу начать думать, что ну как же, я же уникальней, я же лучше, а он смотрит на кого-то другого. Соответственно, тут же моя уникальность ставится под жирный вопрос, что вызывает во мне страдания и, соответственно, желание или уничтожить того партнёра, на которого смотрят, или, скажем, ну понятно, не физически, надеюсь. Доказать, что всё же я лучше, я уникальнее, я вождее. И... Важно очень, когда вот это состояние ревности накрывает, а я объясняла, почему оно достаточно сложное к переживанию, потому что это симбиоз чувств, и там очень большой букет. И на самом деле тяжело проживаемой вообще ревность, это тяжёлое испытание чувствами. И когда такой, скажем так, букет накрывает, и эмоционально становится очень тяжело, важно как раз не начать искать подтверждения. своим убеждением, а начать искать факты, конкретные факты. Например, там, моё базовое убеждение, что я неинтересна. Хорошо. Где факты, что я неинтересна? Где-то люди, те люди, которые могут сто процентов сказать, что я неинтересна. И где те люди, с которыми мне было интересно, да, или которым со мной, вернее, было интересно? Меня нельзя любить. Ну как же, например, меня любила мама, папа, брат, сестра и так далее? То есть ищем факты, подтверждающие обратную сторону этого убеждения. По одной простой причине, как я уже говорила выше, убеждение воспринимается как факт, но не является фактом. И чаще человек ищет подтверждения, а не факты. А наша задача — найти именно факты. Конечно, есть такая ситуация, как я говорила ранее, что человек как бы прогибает жизнь под своё убеждение. Это потому что у нас внутри есть некие фильтры. Например, я купила красную машину, мне кажется, что полгорода ездит на красных машинах. Почему? Потому что срабатывают мои фильтры внутренние, и я просто вижу только красные машины. Соответственно, такие же фильтры будут работать при моём убеждении. Я не знаю, но из того, что я слышала, например, от клиентов, меня нельзя было любить. Почему? Потому что вот у меня был одноклассник, он был у меня влюблён, он попал под машину. А потом у меня был мужчина, он меня любил, он заболел и умер. А потом ещё у меня был друг, который в меня влюбился, он там спился. То есть человек реально ищет подтверждение, и то, что у этих людей был свой период жизни, своя жизнь, его мало здесь интересует. У него есть идея, что всё это с ними произошло, потому что они его любили. Понимаете, как это происходит? То есть наши фильтры начинают заставлять нас видеть в жизни некие подтверждения конкретно нашей идеи. И есть ещё одна такая особенность человеческая, что мы больше полагаемся именно на негативную информацию. Например, буквально вчера у нас была групповая встреча по нет зависимости. Мы с девушками разговаривали о том, что мы помним негативные ситуации и помним негатив в них. Но в каждой негативной ситуации есть некий ресурс. Это не обязательно про жизненный опыт. Например, во время ссоры я там... смогла человеку защитить себя. Какой у меня ресурс есть? У меня есть понимание, что я могу себя защищать, даже если это было не очень экологично. Поднялась моя теневая сторона, я знаю, что я на это способна. Или, например, Я что-то сделала, да, я получила знание о том, что я это могу, или… Нет, не стрижка, просто вытянутые кудри. Вот, что… Спасибо, спасибо большое. Что я это могу, что я это умею и так далее. То есть в каждой ситуации у нас есть некий свой ресурс, и это очень важно для себя понимать. Но наш мозг, он хитрый, наши фильтры заставляют нас концентрировать внимание только на негативной стороне. И вот это надо учитывать, вот это надо понимать. Именно имея вот эту способность концентрироваться на негативе, иногда с нами играет злую шутку, что нам кажется, что всё, что связано с этой идеей, является негативом. Например, у нас была любовь неземная, мы плохо расстались. Что я буду помнить? Благодаря своим фильтрам я буду помнить, как мы плохо расстались. Секунду. «Как мы плохо расстались, но о том, какая любовь была, могу и не вспомнить». То есть концентрация идёт на негативе. Спасибо за сердечки. И здесь очень важно уметь себя перенести на позитив. Хорошо? Откуда берутся убеждения? Я хочу, чтобы тоже вы обратили внимание, что Идея убеждений в данной ситуации, опять же, это не только про ревность. Почему? Потому что убеждений у нас много, убеждений у нас различные, и они, безусловно, вершат нашу жизнь. Они нами управляют, они нами руководят. И откуда берутся убеждения? Например, если родители были не очень к нам теплы, Они были телесными, были больше функциональными. Накормить, напоить, одеть, обуть, выучить. И это было для них любовью. Соответственно, что у меня может быть убеждение, что со мной нельзя быть нежной, ласковой, или я не настолько хороша, что со мной можно быть телесной. То есть различно. Я даже не могу привести в пример, потому что на одну ситуацию может быть очень много убеждений. Например, если я в детстве была окружена людьми, нестабильными, несостоятельными, ненадёжными, лживыми или непоследовательными. Вообще непоследовательность очень часто преследует детей в детстве. Родители часто бывают непоследовательны хотя бы в том, что не объясняют ребёнку происходящее. То есть у них и есть понимание, что происходит. Я сама это очень хорошо помню. Когда мои дети были маленькими, мне казалось, что я понимаю этого достаточно, а то, что они не понимают. Я это не осознавала. И, тем не менее, это, конечно же, было для них ненадёжностью, то есть непредсказуемостью. Например, я была окружена в детстве такими людьми, то что будет? Какое моё базовое убеждение может быть? Оно может быть, что людям нельзя верить или нельзя на других надеяться вообще ни в коем случае. Я могу надеяться только на себя. Потом что? Да, все люди врут или люди могут быть лживыми, люди могут быть непредсказуемыми. И я, например, слышу, когда человек на личной встрече мне говорит «Ну да, и что я туда пойду? Мало ли какой-то мне придурок встретится». Но это цитата, это не то, что я так называю. Это цитата, конкретная фраза клиента. И здесь, соответственно, о чём речь? О том, что человека окружали люди, которые в его понимании сейчас придурки, но человек вправе называть на личной встрече свои мысли, проговаривать свои мысли, как он видит или она. И здесь получается, что вот эта фраза «придурки» – это, скорее всего, как раз о людях, которые, например, не очень стабильны. То есть про что я про стабильность? Ну неуравновешенные и так далее, агрессивные. Соответственно, у меня будет убеждение, что меня окружают такие люди. Следующее. Если, например, мне в детстве говорили, что «держи марку, ты должна быть всегда красива, твоя внешность — это твоя визитная карточка, очень важно, как ты выглядишь» и так далее. То есть делался акцент на моей внешности, а это часто бывает. Это очень часто бывает, когда детям делают акцент на их внешности или хвалят только, не знаю, платьишко девочке одели какая-то красивая, потому что у тебя красивая платьишко, спасибо за сердечки и так далее и тому подобное. Или мальчику говорят, какой ты хорошенький и так далее и тому подобное. То есть различные фразы, где акцент делается конкретно только на внешности человека. Какое у меня будет убеждение? что меня могут любить только, например, за внешность, за красоту. И если я, не знаю, начну стареть, плохо выглядеть или ещё что-нибудь со мной случится, и с утра я проснулась припугшая, то какая мысль у меня будет, что меня нельзя любить, когда я выгляжу плохо? Или мой партнёр обязательно полюбит красивее меня. Или если в окружении нашей пары будет появляться красивая девушка, она будет, конечно же, угрозой. И я думаю, вы такое много раз видели, когда идёшь по улице, тебе навстречу идёт пара, и девушка, идущая рядом с мужчиной, смотрит на тебя таким образом, что ты как минимум наследство у неё украла. Хотя ты даже не знаешь, как её зовут и откуда она вообще взяла. взялась на твоём пути. Но, тем не менее, у неё есть ощущение опасности просто проходящего человека. То есть будет страх именно, что партнёр идёт к кому-то более привлекательному. Если будет отсутствие внимания, Родители, не обязательно про телесность, а вообще не включённость родителей. Об этом часто говорят клиенты, что родители любили и так далее, но были не включены. Что такое включённость? Это когда спрашивают, как прошёл твой день. как ты то или иное занятие сделал, и так далее, и тому подобное. Опять же, как ты себя чувствуешь, как там отношения с друзьями, как в школе дела. То есть, когда с ребёнком разговаривают, когда его слушают во время его рассказа, что ребёнок чувствует? Он чувствует, что он интересен. Соответственно, если этого не происходит, Что происходит? Ребёнок думает, что он неинтересен. И, соответственно, это становится его базовым убеждением. И когда он вырастает, то у него постоянно будет страх, что его партнёр потеряет к нему интерес. И, соответственно, если он потеряет к нему интерес, что он сделает? Уйдёт. Или вдруг ему станет интересен кто-то другой. Вот так базовые… Убеждения влияют на нашу жизнь, влияют на наши отношения, влияют на даже выбор профессий и, скажем так, на то, как мы строим отношения с людьми. Это может быть и дружба, это может быть и любовь. Что ещё есть, когда есть базовое убеждение? Если есть вопросы, задавайте, пожалуйста, а то я щебечу уже 40 минут без перерыва. Я так могу, я могу говорить очень долго, так что аж попить чаёк некогда. Пока я пью чаёк, если есть у кого-то вопросы, пожалуйста, маякните, задайте их. Если всё понятно, сердечки, улыбочки, ну какие-нибудь с маленькие вышлите мне, пожалуйста, чтобы я понимала, всё ли слышно, всё ли понятно. То, возможно, нужно на каком-то моменте остановиться и более подробно рассказать. Я знаю, что ещё, как правило, запись запоздает. И поэтому может случиться так, что вы как бы шлёте с маленьки, но я их ещё не вижу. Или вопросы пишите, но я их ещё не вижу. Так, вижу, что Карине всё понятно. Спасибо, спасибо, Карина. Спасибо за сердечки. Пока буду говорить. Если есть вопросы, пишите, я на них отвечу обязательно. Что ещё важно? Когда есть базовое убеждение, тогда и есть правило. То есть эти убеждения сопровождаются автоматическими мыслями, подтверждениями. И, соответственно, есть некие правила, которые должны всю эту структуру поддерживать. То есть в нашей голове есть некая структура, некая схема, которая должна чем-то подкрепляться. Чем она подкрепляется? Правилами, которые, конечно, обязательно должны быть выполнены. И эти правила также касаются мира, других и меня. Что получается? Например, такие правила, Если меня кто-то разочарует, то я никогда не смогу этому человеку довериться снова. Здесь тоже такой важный момент, что мы, например, на группах это проходим, что разочарование — это вообще часть жизни, часть отношений. То есть это нормально — разочаровываться в каких-то моментах в своём партнёре. Это не говорит, что всё, отношения закончились, и человек закончился, и надо собирать вещи и бежать. Нет. Но если есть некое правило, что если меня кто-то разочарует, то я больше не смогу с этим человеком общаться, любить его или быть с ним в отношениях, то, соответственно, это правило будет выполнено. Следующее правило. Если бы он меня любил, то никогда бы в жизни на кого не посмотрел, то никогда бы ни с кем не стал общаться, никогда бы никто и для него не стал красивее или интереснее. То есть это вот правила других. Или такое правило, что я не должна доверять другим, потому что они всё равно меня обманут. То есть помимо убеждения, что я буду обманута, у меня есть и правило, что мне не надо доверять. Следующий, например, я не могу полагаться на других людей. Или все люди, которые меня будут окружать, они будут безответственными. Например, такое правило, что все мужчины и женщины ищут в отношениях чего-то получше. И тогда эта идея «получше» будет меня преследовать и заставлять меня всё время быть в некой гонке улучшения. Какие правила могут быть о себе? Правила могут быть такие, что я должна быть самой-самой-самой обаятельной и привлекательной. Всегда. Круглосуточно. Ой, забыла, как сериал называется, где она просыпалась раньше мужа, делала причёску, красилась и так далее, и он её никогда не видел с маской, никогда не видел её. не накрашенной, то есть она ложилась позже него, вставала раньше него. И это очень часто бывает у женщин такие истории. Это, конечно, знаете, такая работа актрисой 24 на 7, 365 дней в году без выходных. Это очень сложно. Но если у меня будет идея, что меня можно любить только за внешность, то безусловно у меня будет правило, что я должна быть самой красивой. Такое правило, которое я очень часто слышу, что я должна получать, или я должен получать одобрение от своего клиента за всё, что я делаю. Ну так не бывает, безусловно, но у меня будет такое правило. Мой партнер может быть недоволен какими-то моими действиями, но это не значит, что я не должна их делать или совершать. Или, например, его недовольство – это стопроцентная гарантия, что я делаю что-то неправильно. «Почему женщины убивают?» Не-не-не, не он. «Почему женщины убивают» — тоже хороший сериал. Она ещё комиком стала потом. Там муж всё её уморить пытался как-то безуспешно, а она стала мисс, мисс, что-то там, как там у неё фамилия. Вот, она потом стала комиком, эта женщина. Так, про одобрение, да, что я должна всегда получать одобрение от своего партнёра, всегда, во всём, везде. за любые мои совершаемые действия. Следующее. Тоже очень часто я это вижу. Как я всегда говорю, это те мальчики и девочки, которые до сих пор стоят на стульчиках и рассказывают стихи. Это некое правило, что я всегда должна быть весёлой или весёлым. Я всегда должна как бы развлекать, как бы веселить. Понимаете? И если я таковой не буду, значит, я неинтересная и скучная. И такое правило часто бывает у людей, к сожалению. Потом правило, что только в отношениях я смогу быть счастливой. Такое правило тоже существует. Я никогда не должна никого разочаровывать. Это особенно, когда родители говорят, ну всё, ты меня Разочаровал, или ты меня разочаровала. Да, у ребёнка появляется убеждение, что он не должен никогда никого разочаровывать. Вообще, те, кто родителей сейчас у меня слушает, запомните, пожалуйста, это одна из самых ужаснейших фраз, которые может произнести родитель. Поэтому, пожалуйста, воздержитесь от неё в любом случае. Даже если вы очень разочарованы, никогда не говорите об этом ребёнку. Вы можете сказать, что вам грустно и так далее, что вы испытываете такие-то эмоции, но не говорите, что он вас или она вас разочаровала. Я всегда должна быть счастливой или счастливым. Это тоже примерно та же история, что я должна быть всегда веселой, я должна быть всегда красивой, я должна быть всегда умной, я должна быть всегда интересной. То есть это опять некие убеждения, которые сопровождаются сводом правил, как я должна поступать. Если я должна, опять же, всех развлекать, то, соответственно, что я буду? Я буду юморить даже тогда, когда мне больно, грустно и вообще жить не хочется. Я буду очень весела и задорна. Когда говорят про улыбающуюся депрессию, то чаще люди в депрессии улыбающиеся скрывают свои чувства именно потому, что они обязаны быть весёлыми, они обязаны изображать радость и счастье. Ну и несколько правил об отношениях, и буду заканчивать. Если есть вопросы, задавайте. Правила об отношениях. Вот здесь вообще очень интересный момент, потому что про эти правила. Я слышу от партнёров особенно такой момент, когда в паре говорится, что если мы несчастливы уже неделю, то какой смысл нам быть вместе? То есть это правило об отношениях гласит так, что мы всегда должны быть счастливы. Если опираться на психоанализ, то счастье вообще не предполагается как достижение человека. То же самое и в паре. И, собственно, люди в паре могут быть невеселы, нерадостны и даже не задыхаться от счастья. То есть я не говорю, что в паре должно быть плохо, грустно, обидно и больно. Нет. Я говорю о том, что в паре может быть так, что не всегда есть счастье. Что есть некоторые моменты, когда человек в паре может испытывать некое отсутствие счастья. Такая идея, тоже такое правило, которое я часто слышу. Партнер или партнерша должна мне всё рассказывать или должен мне всё рассказывать. У него не должно быть секретов от меня. Ни в коем случае никаких секретов. Мы никогда не должны ругаться, у нас не должно быть никаких ссор, мы обязательно должны быть всегда вместе, веселые и добры к друг другу. Нет, в паре люди могут ругаться, но человек с базовыми убеждениями о неком счастье в паре, безусловно, будет иметь такое правило. Спасибо за сердечки. Или там «у нас не должно быть секретов ни в коем случае», или «отношения могут быть или прекрасными, или ужасными». То есть срединых вариантов не существует, понимаете? Вот если вы сейчас слышите вот эти правила, вы наверняка, может быть, слышите некий подтекст, что «или идеально, или никак». И вот эта идеальность, это вечное счастье, вечная радость, или сексуальная жизнь всегда должна быть бурной. Ну вот если мы где-то уже не пылаем страстью друг к другу какой-то период времени, ну, наверное, надо расходиться. То есть это идея какой-то безудержной, безумной страсти на протяжении всего отрезка жизни. Ну, пожалуй, наверное, про правила рассказала всё и о правилах рассказала всё. Задавайте вопросы, если есть. Самая основная идея, которую я хочу донести, это то, Человек, имеющий некое базовое убеждение о себе, о людях или о мире, негативное убеждение, например, о своей какой-то неспособности или опасности мира или нечестности людей, соответственно, всю свою жизнь будет продавливать под эту идею, сопровождая это всё подтверждением, автоматическими мыслями и сводом правил. То есть у него будут правила о том, как должно быть, чтобы так не было. Понимаете? А вся суть именно в этом глубинном убеждении. И как я говорила на прошлом эфире, на четвёртом о ревности, я рассказывала подробно про убеждения. Ищите свои убеждения. которые вы найдёте, помогут вам понять, что с вами происходит, как вы свою жизнь, грубо говоря, ломаете под своё глубинное убеждение с идеей, чтобы оно было реализовано. И, возможно, поймёте, как оно сформировалось. Ну что, вопросов нет, буду заканчивать. Те, кто будет смотреть записи, пожалуйста, задавайте вопросы, если они у вас возникают, потому что тема достаточно серьезная, тема достаточно интересная и, безусловно, поможет вам осознать те моменты в жизни, которые вам мешают жить или как-то вашу жизнь искажают или портят ее, или делают не такой целостной. И вам спасибо, что были на эфире. Очень-очень рада проводить для вас их. Редко, конечно, но стараюсь. Я думаю, что буду чаще. Ремонт закончила и, наверное, теперь буду почаще. Ну и сегодня приходите на эфир совместный с Антониной.