Сразу проговорю анонимно в прямом эфире ответ на заданный вами вопрос. Те, кто не стесняется задавать вопросы в комментариях, это те, кто в инстаграме, пишите в инстаграме. Хорошо, ну что, погнали. Было несколько снов, их обобщает одна тема, и это тема «Приход во снах» или «Посещение в сновидениях умерших родственников». Папы, мамы, бабушки, ещё какие-то тёти, дяди. И очень часто бывает так, что нам снятся наши ушедшие родственники, и мы иногда не знаем, о чём это, к чему это, пытаемся разгадать. Безусловно, если вы откроете какой-нибудь соник, то вы там увидите какую-нибудь ерунду по поводу смены погоды или ещё чего-нибудь. На самом деле, как я и говорила на прошлых эфирах, суть наших сновидений, как правило, в том, что то, что мы видим, мы видим некие свои части. Да, безусловно, бывают сны, в которых наша бессознательная пытается нам сообщить какую-то конкретную информацию, как на одном из эфире мы это уже обсуждали, что приснилось, что там ребенок болен, и так выяснилось. Почему так может быть? Потому что, безусловно, мы все равно какие-то сигналы видим, а во снах они уже, скажем так, концентрируются и выдаются в виде какой-то информации. В большинстве своём всё-таки наши сны — это некие образы из нас самих, сны смотрящего о смотрящем. Так, глоточек жидкости. Если нам снится кто-то из наших родственников, то очень важно задать себе вопрос, какой нашей частью является родственник. Например, во сне была речь о папе. Так или иначе, мы имеем некие сходства с отцом или мамой. Соответственно, какая-то наша часть может быть как некая отцовская проекция. И здесь в этом вопросе, почему приснился ушедший папа, я бы задала себе вопрос, а какую часть символизирует во мне мой папа? То же самое с бабушкой, с дедушкой и так далее. Безусловно, лучше делать это с закрытыми глазками, погрузившись внутрь себя. Не обязательно там трансмедитация. Ну, просто немножко оградить себя от какого-то отвлечения в этот момент. И просто задать себе данный вопрос. И, естественно, вы найдёте какой-то момент, который будет вам говорить, о чём этот сон и о чём конкретно образ папы. Например, буду свой пример приводить. Говорить обо мне, если бы мне приснился мой папа, я задала бы себе вопрос, за какую часть он отвечает во мне, то, скорее всего, это было бы знание, концентрация, внимание, некая своего рода мудрость и желание познавать, то есть узнавать больше. То есть, это, скорее всего, было бы про это. Если говорить про бабушку, сейчас подумаю, о чём была бы во мне моя бабушка, то, скорее всего, это было бы про что? Про некую сосредоточенность на себе, на некое умение брать то, что нужно мне, и умение, опять же, концентрироваться на себе. То есть вот просто привожу пример, сразу рандомно, не задумываясь. то, как вы бы могли это делать. То же самое с любым родственником. Следующий момент. Во сне был такой образ, что все люди как бы сидят отдельно, а вот я сижу с бабушкой совершенно в другой половине данной ситуации самолёта. Соответственно, о чём это? о чём это говорит в данном сне, то здесь, скорее всего, человек чувствует некое отделение от общества и от людей, которые там. И во сне был интересный момент, что те люди, которые сидели отдельно, это были одноклассники, если я правильно поняла, и там же был муж девушки, которая выслала вопрос по снам. Здесь бы я задала вопрос, где и в какой В какой момент я чувствую некое вот такое же отношение к своему супругу, или такое же взаимодействие с моим супругом, как у меня было, например, с одноклассниками. И там нужно, конечно, идти в тот момент, что там вообще происходило с одноклассниками, и почему, собственно, муж с ними, а не со мной. То есть я погрузилась в размышления об отношении с одноклассниками и об отношении с мужем. Ну а дальше то, что я сижу отдельно с бабушкой, так вот тут конкретно бабушка ушедшая уже из жизни, да, тут конкретный сигнал как раз о том, что я сижу с какой-то вот этой своей частью, которая символизирует бабушка. Далее во сне был интересный момент, что девушка, которая спрашивала, она пыталась этих одноклассников, мужа, чему-то научить. Они иногда к бабушке к ней приходили, и она готовила доску, на которой хотела написать информацию для них интересную, но они не очень интересовались. Здесь бы я как раз пошла в тему о том, что есть некие страхи, что ту информацию, которую я готова делиться, будет другим людям неинтересна. Ну это вот этот пресловутый синдром самозванца и так далее. То есть поразмышлять вообще на самом деле о том, как опять же мой страх связан с бабушкиной частью, то есть с той частью меня, которую символизирует бабушка. Я бы прямо задалась вопросом, здесь очень такой сон вообще говорящий, я бы задалась вопросом, какая бабушка была и что в ней. Предположим, фантазирую, я не знаю бабушку данной девушки, но предположим бабушка была Там тревожная, боязливая, скромная, как вариант. И тогда я с этой тревожной своей частью сижу и боюсь заявить людям о своих знаниях. Потому что, например, меня когда-то там надо мной, может быть, как-то смеялись одноклассники, и, может быть, муж где-то иногда шутит надо мной, и тогда вот эта вот масса, которая сидит отдельно, одноклассники и муж, это те самые люди, которые не будут меня слушать и высмеивать. Я не говорю, что сон таков, я просто говорю, как это всё можно собрать в кучу, просто как пример привожу. То есть вот таким образом работайте со снами. И в данной ситуации бессознательное-то что говорит? Оно говорит о том, что поработай-ка вот с вот этой своей частью, которую символизирует бабушка, или возьми оттуда, что тебе нужно, или осознай, что то, в ней есть не совсем твое, а бабушкино, в зависимости от того, какой была бабушка. Следующий запрос был такой, что человек во сне узнал о том, что разводятся родители, испытал сильное горевание. В реальной жизни этот развод на самом деле тоже был. И тогда, запрашиваемый человек не очень сильно горевал. Не то, что не очень сильно, не так горевал, как во сне. Про что здесь? Здесь про то, что как раз во сне бессознательно пытается помочь человеку прожить то горевание, которое не было прожито в реальной жизни. То есть это про проживание эмоций. Наша бессознательная может через сон помогать нам прожить некие эмоции, которые наяву нам прожить очень сложно. Помните, я вам рассказывала, что мы можем видеть во снах измены наших близких, мужа, жены. Мы можем видеть уход наших родственников, папы, мамы, дети, мужа, жены. То есть про что это всё? Это всё про проживание неких эмоций, которые нам сложно прожить в реальной жизни. Вроде бы рассказала по снам все, пока усиленно пыталась подключить интернет. Позакрывала все, что подготовила. В принципе, да. Если какие-то еще есть вопросы, задайте сейчас. Если вопросов нет, то пойдем к убеждению. Пока я еще в убеждении пью кофеечку. Я жду от вас вопросы, вопросы по вашим снам. Может быть, кому-то тоже снились ушедшие родственники и есть понимание, о какой внутренней части идет речь через сон. Очень интересно, много есть о чем подумать. Спасибо, пожалуйста, пожалуйста, Лена. Да, сон, на самом деле, который мы разбираем, очень многогранный, там много тем. Там много тем, и поэтому своим клиентам я на самом деле рекомендую иногда наличные тераписты разбирать, потому что очень много информации можем взять из этого. Так, я пока открываю убеждения. Ну что, всё, по снам закончили. Я стараюсь просто быстренько, потому что долго подключением было. Да, давайте так, по снам мы уже на сегодня закончим. Если у вас будут какие-то вопросы, пишите, обсудим на следующем эфире. Сейчас у меня гости уехали, и я могу вернуться к режиму каждодневному, ну или хотя бы несколько раз в неделю вести эфиры. Если интернет больше так подводить не будет. И уже будет попроще. Давайте продолжим фразу. Помните, как мы на предыдущих эфирах с вами работали? Ну что, давайте пойдём уже по убеждениям. Как я говорила ранее, нужно будет продолжить фразу. Просто продолжить фразу. Не нужно думать, не нужно придумывать продолжение. Ваша задача — просто продолжить фразу. Фраза такова. «Жизнь человека — это…» И первое, что вам приходит в голову, напишите, пожалуйста. Какие мысли? Жизнь человека — это... Попытки. Жизнь человека — это борьба. Жизнь человека — это квест. Жизнь человека — это приключения. Вот, Лен, навряд ли квест, потому что это больше всё-таки убеждения формируются в детстве. Почти то слово, которое в твоём детстве больше подходило под слово «квест». Может быть, что ты откроешь для себя что-то новенькое. Жизнь человека — это… Так, какие ещё мысли? Может быть, несколько убеждений. Не стремитесь какое-то одно и на этом закончить. Жизнь человека – это… Хорошо, будем пока работать с тем, что есть. Лен, попытки. Попытки. Лен, здесь, я думаю, вы сами понимаете, что убеждение негативное. Я бы шла в это слово «попытки». О чём оно для вас? Что это за попытки? Какие попытки в вашей жизни были сделаны? Что такое попытка? Мало того, что это попытка попытаться, это некая пытка себя. А второе, попытка не подразумевает разрешение ситуации. Я могу попытаться, но не факт, что я буду это делать. Поэтому посмотреть, как вы в своей жизни пытаетесь, пытаетесь, но не реализуете. И взять себе за правило, когда вы что-то хотите сделать элементарное, не знаю, кофе налить, задавать себе вопрос, как ты будешь пытаться это делать. Как можно, например, попытаться налить кофе себе? Ну никак же невозможно. Можно или налить, или не налить. И так с любым действием. Когда мы пытаемся, когда родители нам говорят, ну хотя бы попытайся. когда нам предлагают пытаться, когда нас хвалят за видимость работы, когда нас хвалят за видимость действий, а не за реальные действия, когда нас хвалят за видимость работы. Ну вот это, знаете, дождаться мамы и начать убираться перед её приходом, чтобы она видела, что мы стараемся. То есть пытаться, стараться — это всё про это. Привожу примеры рандомные, это вообще не про каждого из вас, это просто то, что мне в моменте приходит в голову, чтобы вам привести как пример. То есть, когда я что-то делаю, что не подразумевает результата. И когда меня хвалят не за результат, а хвалят за процесс, потому что я же пытаюсь, ну пытаюсь и пытаюсь. И это уже как бы хорошо. Наш мир сейчас таков, что мы очень сильно сконцентрированы на результате и иногда не замечаем вот этот некий путь к этому результату. По этому поводу, кстати, очень хороший фильм «Мирный воин» рекомендую посмотреть и выписывать оттуда фразочки интересные. Так вот, там как раз речь и идёт о том, что замечай свой путь и не только результат. У нас же есть две крайности. Мы можем замечать только результат и не видеть путь, или видеть путь и не видеть результат. Особенность человеческой психики такова, что она частенько кидается из крайности в крайность, не выбираясь от длины момента какой-то. Поэтому в данном случае позамечать не только путь, а результат. Например, я готовлюсь к какому-то выступлению. Я могу годами готовиться и не выступить. А моя задача чётко поставить себе тогда дату. Например, если я понимаю, что я могу в такую штучку уйти, что я буду долго и нудно готовиться, я тогда объявлю об этом выступлении. У меня вариантов не будет, как подготовиться к этому, к этой дате. Немножечко поорганизовывать себя в каком плане. И не говорю, что неорганизованно. Я говорю о том, что дать своей психике другие варианты поведения, а не те, которые были приняты, например, в детстве. Борьба. Ой, ну борьба, да, тоже понимаем, с кем боремся, с собой боремся. Про что эта борьба? Где я и о чём я боролась? Про что моя борьба? С чем она? То есть невозможно бороться ни с чем. Даже Дон Кихот выбирал для этого мельницу. То есть всё равно он что-то выбирал для борьбы. То есть, да, немножко не в себе человек, для чего он там боролся, не понятия. Но тем не менее всё равно у него был оппонент, скажем так. Так и здесь, если я в жизни борюсь, то кто эти люди или кто эти процессы, состояния, моменты жизни, с которыми я борюсь? И здесь не работает просто перестать бороться. Не работает. Потому что если моей целью жизни будет борьба, то если я перестану бороться, не факт, что будет жизнь. Поэтому для начала определите, с кем и за что я борюсь. Это чтобы работать с этим убеждением. Потому что убеждение на самом деле классное про жизнь, понять вообще суть жизни. Так, Мария, приключения. Здесь Маш тоже очень важно для себя, и вот Лена дальше пишет, ага, приключения, для себя, девушки, понять, какое приключение. То есть для начала задать себе вопрос вообще, что для меня приключение. Это знаете, как сюрприз. Есть люди, которые любят сюрпризы, а есть кто ненавидит. Так и здесь приключение, оно может быть позитивное, может быть тревожное. вообще для себя понять, что такое приключение. Раз. А во-вторых, насколько я управляю этим приключением. Потому что приключение предполагает некое отсутствие управления. Приключиться же может всё, что угодно. Поэтому посмотреть, что это за приключение, о чём и что там со мной приключается в этой жизни, и как я это чувствую и воспринимаю. Так, Оля, путь. Вот, Оль, я бы прямо села его нарисовала, но только не раздумывая. Очень много что может выйти и будет с чем поработать сегодня. Немножко косноязычная, потому что волновалась с утра из-за этого подключения. Еще немножко в тревоге. Вот, то есть я бы рекомендовала просто нарисовать этот путь. Прям взять цветные карандашики, фломастеры, красочки. Если ничего нету под рукой, нарисовать ручечкой, а потом разукрасить. И посмотреть какой этот путь. Он может быть разный. Но вообще это очень классная техника. Очень крутая техника. Так, Лена. Бег. Вот. А вот тут смотрите, Лен. Берем предыдущее пытаться и следующее бег. Здесь вот интересное такое соединение двух убеждений «бег» и «пытаться». Я бы вообще подумала на тему, о чём я пытаюсь убежать. Вот честно, я бы этих два убеждения соединила. Я бы прям вот так внутрь себя задала вопрос, о чём я пытаюсь в этой жизни убежать. Вы размышляете над этим? Мария, непрерывное развитие. Ну вот не поверите, негативное убеждение ведь. Безусловно, если мы берём психоанализ, то у нас нет идей достигнуть совершенства счастья и нирваны, а есть только идея быть в пути к этому всему, и это и жизнь. Но, опять же, непрерывное развитие – это такой некий синдром ученика. И тогда это немножко похоже на то, что было у Лены – пытаться стать мудрой. пытаться стать специалистом, пытаться стать, наконец-то, той, которая, наконец-то, сможет всё своё развитие уже реализовывать. И здесь можно начать раздувать от знаний, пока не порвёт. Поэтому нужно уже идти и делать. Посмотреть вот это непрерывное развитие, скорее всего, это как фраза. Вообще родители того времени, да, Мария, я ориентируюсь на ваш возраст, Очень любили говорить о беспрерывном развитии, движении вперёд и так далее. Если сейчас больше говорят «делай», то тогда больше говорили «учись», «учись», вот учись же, учись и учись. Вот, поэтому здесь я пошла во фразочке родителей или учителей, бабушек, дедушек, не обязательно родителей, значимых взрослых. Всё. То есть вот здесь бы поискала. «Так, Лена, задумалась о детстве и вышла мука. Это, видимо, про квест». Да, Лен, потому что квесты на самом деле, блин, так себе истории, а для меня это тоже, например, мука. На квестах я больше думаю, когда это уже всё закончится. Но это я, да, я люблю понимать происходящее. Вот, поэтому жизнь… А, или у тебя просто задумалась о детстве, и у тебя вышла мука про жизнь? Да, может быть и так. Вот видите, в большинстве своём, к сожалению, даже когда мы думаем о нашем радостном детстве, всё равно вспоминая негативные ситуации, а мы их помним больше, чем позитивные, так или иначе, они всплывают в нашей памяти, потому что травмы заставляют человека с ними поработать и бессознательно вытаскивает их наружу, поэтому мы чаще будем вспоминать какие-то негативные ситуации. Мы можем их делать позитивными, засмеивать и так далее, но всё равно это будет некий негатив. И да, некая мука в детстве предполагалась, да, мы могли мучиться. Плюс особенность родителей такова. Я даже не могу сказать, что родители прошлых времён, потому что нынешние родители тоже этим грешат, но здесь уже спрос другой, потому что очень много информации о детской психологии. И уже можно было бы и почитать где-то, да, поэтому я считаю, немножко повыше спрос должен быть сейчас, чем с наших родителей, родителей того времени. К чему веду, что родители очень часто раньше воспринимали ребенка, что он должен родиться уже со всеми знаниями, что он уже должен понимать, что ложки едят. суп, вилкой едят котлету, что если на мусорил надо убрать, что кричать в обществе там некрасиво и так далее. То есть, ну, как будто бы это уже автоматом все предполагалось, что оно должно быть здесь. И дети очень часто мучились от неких завышенных требований своих родителей. Вот, соединила все в одну фразу, надеюсь, понятно. Дислексия дает о себе знать. Так, Ольга. Обстоятельства. Жизнь — это обстоятельства. Опять же, какие? Что для меня обстоятельства? Что для меня это значит? И так далее. Какие чувства вызывает во мне это слово «обстоятельства»? Что-то у меня не очень позитивное. Вы посмотрите, Оль, у вас своё может быть чувствование. «Лена, тревожные приключения неожиданные». Ну вот, про квест, да. Для меня тоже квест почему-то всё равно ассоциируется с некой тревожностью, потому что отсутствие контроля и управления. Мария, так ну мне ещё год учиться, так развитие-то непрерывное, как тут не про год речи. Тут, судя по всему, блин, я в ваших 80 лет с вами не спешусь уже, если только не стану там мировым долгожителем. Ну, короче, это может быть больше года, Маша. Хотела сказать, что напишу вам 80, а вы всё ещё учитесь. Ну, не напишу. Так, Лена. Поняла ещё, что бег от, а не к чему-то. Интересно. Да, вот бег от и к чему-то. Здесь интересный такой момент. Поясню. Есть мотивация от, есть мотивация к. Отмотивация – это когда будешь плохо себя вести, получишь ремня, а к – будешь себя хорошо вести, получишь конфетку. Чаще нас воспитывают угрозами. Это особенность нашей ментальности. Поэтому мы так и живем. Мы бежим не к, а от. Поэтому отслеживайте как раз вот это движение. И профессия предполагает учиться всегда. Ой, ну вот куча правдалок, прям куча. Шучу. Так, Лена, мне кажется, мне всегда было плохо и физически, и морально. Нет, на самом деле, Лен, не так. Просто, видимо, скопились непроработанные ситуации, травмы, переживания, эмоции, а, скорее всего, прям накопленных несколько эмоций. Мы можем делить это на ситуации и травмы, а, скорее всего, Где-то подавлены эмоции, скорее всего, гнев, страх и разочарование, я предполагаю, не утверждаю. Которые вот уже вот здесь стоят, очень хотят выйти, очень хотят, чтобы ты их проработала. Поэтому есть ощущение, что было плохо. Всегда, грубо говоря, ты через них сейчас смотришь на свое детство, как через стеклышко. И кажется, что там все плохо. На самом деле не так. Как одна клиентка давнишнее мне сказала, лишила меня детства да то есть шутя ну в каком плане она держалась за свои детские вот эти травмы и переживания когда их не стало оказалось что там не так много осталось но тем не менее дальше можно брать то что осталось и развивать вот поэтому поэтому поэтому пришло время поработать со своими эмоциями прямо уже пришло потому что Если мы воспринимаем детство, чувствуем, что нам там было всегда плохо, а это на секундочку как минимум 18 лет нашей жизни, это очень большой кусок, который так или иначе наша психика будет стараться исключить. Но это кусок жизни, который исключённый. Так, Мария, я старалась не думать о детстве, когда думала точно об этом. была бы мука тогда. А надо думать, наоборот, Маш, надо думать. Почему? Потому что убеждения формируются в детстве, и мы с этим и работаем на эфирах, что стараемся достать то, что там где-то в глубине, и то, что на личках бывает, даже не достается. Так, ну что? Давайте, еще раз повторюсь фразу. Для тех, кто добавился, возможно, решите написать. Спасибо. Спасибо за сердечки. И заодно быстренько, если что, обсудим. Так. Нужно продолжить фразу «Жизнь человека – это…» Еще 4-5 минуточек подождем. И повторюсь, пишите истории снов. Видите, как мы разбираем, а когда человек слушает, ему вообще отлично. Он много для себя берет. И таким образом я могу больше вам рассказать об образах и снов. Потому что просто образ такой-то, и начинаю рассказывать. Это не очень интересно, потому что это как в школе. Достаньте тетрадки и запишите. Когда я вам рассказываю о примерах ваших снов, это уже более интересно. Жду ещё три минутки. Жизнь человека — это? Ага, Полина, поиск. Ага, так, давайте пишите, если ещё пришли слова. Поиск. Здесь поиск. Смотрите, поиск чего? Да, прям задать себе вопрос, что такое поиск для меня. Поиск, он же тоже бывает разный. Я могу стараться что-то узнать, я могу что-то судорожно искать. Поэтому вот этот поиск с какой эмоцией для меня? Для меня будет одна эмоция, для вас другая, для Васи Попкина третья. Поэтому задать себе вопрос, вот этот поиск – это про что? Ну и опять же, что я ищу? И когда я планирую найти? Поиск смысла. Смысла жизни? Пока Полина отвечает, Лена, жизнь человека – это игра. Так, Лена, «Жизнь человека» — это книга, которую пишу сама. Нет. Одно слово — это убеждение немудрой мысли. Мы все умные, это не про то. Да, я поняла, Лен, что случайно отправили. Так, а... Игра, вот. Лен, поразмышлять опять же, да? Что такое игра для меня? Какая игра? Во что я играю? О чём моя игра? Кто в ней выиграет, кто в ней проиграет. Прямо задолбать себя вопросами. Прямо накидывать, накидывать. Более того, я вам вообще рекомендую брать листик с ручкой глубокого убеждения. Прямо вот это слово, которое вы выбрали, каждый из вас выбрал несколько слов. Прямо раскручивать вопросами. Про что это, о чём это, где это, как это. Что в этом значу я? И так далее. Потому что игра подразумевает выигравшего и проигравшего. По-любому. И опять же, с кем я играю в эту игру? Следующее. Счастье. Сомневаюсь, Лена, что в детстве жизнь у тебя была счастьем. Так, в детстве идиллия, она с детства пиши. Полина, поиск смысла жизни, да, эмоции безысходности, что если я не найду? Вот, вот, Полин, понимаете? А смысла в жизни нет, там смысл один, живи и радуйся, по мере возможности. Так, ну давайте ещё минуточку. Жизнь человека это. Это погружайтесь в детские состояния, больше найдёте. Громкие фразы и так далее, блин, мы их уже наслушались в интернете. Ну вот, ну вот, жизнь — это страх. Вот отсюда ты возьмёшь ресурс из счастья там и так далее. Ты нифига не возьмёшь, кроме как почувствовать, что ты сама себя обманула. А вот когда ты идёшь в детство, И берёшь детскую фразу, детское слово, вот там ресурс. Поймите, в подавленных эмоциях куча ресурса, куча энергии, которую уже пора бы себе вернуть. Соответственно, жизнь человека — это страх. Что бы, Лена, я сделала? Я бы задала себе вопросы, о каком страхе идёт речь. Что я боюсь? Прямо листик и выписать. То есть посмотреть страхом в глаза. Там ресурсов вау вообще. Страх — это вообще крутое чувство. Соответственно, Чего я боюсь в этой жизни? На что этот страх меня мотивирует? А он всегда мотивирует. Страх – это действие. Если я буду стоять, бояться, меня съедят. Соответственно, мне нужно или убежать, и быстро бежать ещё, заметьте, или спрятаться, и хорошо спрятаться, чтобы не нашли. То есть там достаточно много действий. Поэтому на что этот страх меня мотивирует? Например, страх умереть от болезни. На что будет меня мотивировать? На то, чтобы я следила за своим здоровьем и заботилась о себе. Понимаете разницу? Я могу сидеть бояться, а могу этот страх привести в мотивацию. Соответственно, я буду заботиться о себе, о своём здоровье, о своём теле, душе, уме и так далее. Страх, например, безденежья. На что будет меня толкать? На что он будет меня мотивировать? На то, чтобы я познавала, как заработать деньги, как их сберечь, как их клонировать и так далее. То есть страх круто. Нужно посмотреть этим страхом глаза и прям погрузиться в детские. В детских очень много правды. Мы много во взрослой жизни себе врём. Поняла? Спасибо. Я рада. Так, Мария, в детстве это борьба со всеми. Со всеми. Борьба со всеми. Круто! Ну, так и поэтому откуда идёт беспрерывное развитие, Мария? Откуда? Давайте подумаем. И с собой тоже. Откуда идёт беспрерывное развитие? Кто себя в это убедил? Сама придумала. Сама поверила, сама проживаю. Да, чтобы всех побороть, я должна беспрерывно, скорее всего, развиваться. Ах, Ян, вы писали уже цикл, я пропустила, сейчас скажу. Ага, спасибо, что напомнили. Вот, то есть, прям круто. Видите, мы уже у двух людей, что-то везут там, постоянно что-то привозят, продают, блин, я не знаю, армянский, может, мне это очень надо купить, а я не знаю, поэтому не покупаю. Пока я со своего третьего этажа добегу к этой Машине, которая сигналит, уже все продадут. В общем, короче, живу в невидении. Так, ладно. То есть, видите, уже у нескольких человек мы убеждения соединили и увидели одно большое глобально. Классно, что пишите несколько. Так, Ян, цикл. Но смотрите, вам нужно для себя задать опять же вопрос, что для меня цикл. Для меня, например, это будет негативно. Объясню почему. Я немножко как бы теряю управление. Цикл один, цикл второй, цикл третий. А знаю ли я расстояние между этими циклами? А что я делаю, когда цикл сменяется? А как мне выжить, когда цикл сменился? Ну и т.д. и т.п. То есть достаточно тревожненько. про цикл и я бы прям подумала я бы я прям выписала вот эти циклы прям вот откуда помните себя с какого возраста не надо чтобы вы помнили каждый день вот это ошибка клиентов когда они говорят что я не помню своего взрослого блин своего детства да все вы помните все вы помните просто страшно туда погружаться не можем мы не помнить не можем мы не понимать все есть внутри нас просто Нужно туда заглянуть, и иногда это страшненько. Поэтому я бы прямо выписала эти циклы, посмотрела, какие это циклы, в чём цикличность, в чём суть повтора, через какие периоды. Ну и подумала, кто меня к этим циклам вообще-то приучил. Можно быть так, например, да, немножечко накину, предположим, летом я у бабушки, Другую часть года я дома. Вот они, циклы. Другие люди, другая подстройка, другое воспитание, и я вынуждена. Все время быть в каких-то циклах. Просто для размышления. Так, Мария, но у меня не беспрерывное развитие. Я только же пару лет назад начала. Продолжаем, да? Мы же убеждение берем, а не реальность. Убеждение есть. Беспрерывное развитие. Вы и раньше развивались. Просто не верили в это. Он цикл повторяющийся. Не поняла. Не поняла, Ян, про что это? Что? То есть, просто он цикл, повторяешься. Так, да? Ну, безусловно, повторяешься. Циклы, они всегда повторяются. Ну, давайте ещё минуточку, и будем заканчивать долгий эфир. А хочется их делать короткими, чтобы легче было потом посмотреть. Спасибо вам за активность. Так приятно общаться, когда вот такой диалог активный. Много можно узнать. Он как бы один и повторяется один и тот же. Между ними должны быть перерывы, если это цикл. Понимаете, в чём суть? Я понимаю, что он один и тот же, и повторяешься, но… Блин, как же… Как же вам привести пример? Он всё равно будет с неким временным промежутком между, и сам цикл будет длиться определённый временной промежуток. И вам нужно отследить эту цикличность. Иначе он вами управляет, а не вы им. Что-то нужное продаю, чую. Прямо кричит дядька на улице. Не знаю, вам слышно или нет. Так, ну? Ну? Ещё вопрос. Жизнь человека — это? Спасибо. Спасибо за сердечки. Спасибо за реакции. Прикольно вас видеть. В виде хотя бы смайлов. Классно, когда вообще диалог. За это группы люблю, когда можно быть в диалоге. Ну что, буду заканчивать. Спасибо вам, во-первых, что вы дождались прямого эфира.