Сразу проговорю анонимно в прямом эфире ответ на заданный вами вопрос. Было несколько снов, их обобщает одна тема, и это тема «Приход во снах» или «Посещение в сновидениях умерших родственников». Очень часто бывает так, что нам снятся наши ушедшие родственники, и мы иногда не знаем, о чём это, к чему это, пытаемся разгадать. Безусловно, если вы откроете какой-нибудь соник, то вы там увидите какую-нибудь ерунду по поводу смены погоды или ещё чего-нибудь. На самом деле, как я и говорила на прошлых эфирах, суть наших сновидений, как правило, в том, что то, что мы видим, мы видим некие свои части. Да, безусловно, бывают сны, в которых наша бессознательная пытается нам сообщить какую-то конкретную информацию, как на одном из эфире мы это уже обсуждали, что приснилось, что там ребенок болен, и так выяснилось. Почему так может быть? Потому что, безусловно, мы все равно какие-то сигналы видим, а во снах они уже, скажем так, концентрируются и выдаются в виде какой-то информации. В большинстве своём всё-таки наши сны — это некие образы из нас самих, сны смотрящего о смотрящем. Если нам снится кто-то из наших родственников, то очень важно задать себе вопрос, какой нашей частью является родственник. Например, во сне была речь о папе. Так или иначе, мы имеем некие сходства с отцом или мамой. Соответственно, какая-то наша часть может быть как некая отцовская проекция. И здесь в этом вопросе, почему приснился ушедший папа, я бы задала себе вопрос, а какую часть символизирует во мне мой папа? То же самое с бабушкой, с дедушкой и так далее. Безусловно, лучше делать это с закрытыми глазками, погрузившись внутрь себя. Не обязательно там трансмедитация. Просто немножко оградить себя от какого-то отвлечения в этот момент. И просто задать себе данный вопрос. И, естественно, вы найдёте какой-то момент, который будет вам говорить, о чём этот сон и о чём конкретно образ папы. Например, буду свой пример приводить. Говорить обо мне, если бы мне приснился мой папа, я задала бы себе вопрос, за какую часть он отвечает во мне, то, скорее всего, это было бы знание, концентрация, внимание, некая своего рода мудрость и желание познавать, то есть узнавать больше. То есть, это, скорее всего, было бы про это. Если говорить про бабушку, сейчас подумаю, о чём была бы во мне моя бабушка, то, скорее всего, это было бы про что? Про некую сосредоточенность на себе, на некое умение брать то, что нужно мне, и умение, опять же, концентрироваться на себе. То есть вот просто привожу пример, сразу рандомно, не задумываясь. То, как вы бы могли это делать. То же самое с любым родственником. Следующий момент. Во сне был такой образ, что все люди как бы сидят отдельно, а вот я сижу с бабушкой совершенно в другой половине данной ситуации самолёта. Соответственно, о чём это? О чём это говорит в данном сне, то здесь, скорее всего, человек чувствует некое отделение от общества и от людей, которые там. И во сне был интересный момент, что те люди, которые сидели отдельно, это были одноклассники, если я правильно поняла, и там же был муж девушки, которая выслала вопрос по снам. Здесь бы я задала вопрос, где и в какой момент я чувствую некое вот такое же отношение к своему супругу, или такое же взаимодействие с моим супругом, как у меня было, например, с одноклассниками. И там нужно, конечно, идти в тот момент, что там вообще происходило с одноклассниками, и почему, собственно, муж с ними, а не со мной. То есть я погрузилась в размышления об отношении с одноклассниками и об отношении с мужем. Ну а дальше то, что я сижу отдельно с бабушкой, так вот тут конкретно бабушка ушедшая уже из жизни, да, тут конкретный сигнал как раз о том, что я сижу с какой-то вот этой своей частью, которая символизирует бабушка. Далее во сне был интересный момент, что девушка, которая спрашивала, она пыталась этих одноклассников, мужа, чему-то научить. Они иногда к бабушке к ней приходили, и она готовила доску, на которой хотела написать информацию для них интересную, но они не очень интересовались. Здесь бы я как раз пошла в тему о том, что есть некие страхи, что ту информацию, которую я готова делиться, будет другим людям неинтересна. Ну это вот этот пресловутый синдром самозванца и так далее. То есть поразмышлять вообще на самом деле о том, как опять же мой страх связан с бабушкиной частью, то есть с той частью меня, которую символизирует бабушка. Я бы прямо задалась вопросом, здесь очень такой сон вообще говорящий, я бы задалась вопросом, какая бабушка была и что в ней. Предположим, фантазирую, я не знаю бабушку данной девушки, но предположим бабушка была тревожная, боязливая, скромная, как вариант. И тогда я с этой тревожной своей частью сижу и боюсь заявить людям о своих знаниях. Потому что, например, меня когда-то там надо мной, может быть, как-то смеялись одноклассники, и, может быть, муж где-то иногда шутит надо мной, и тогда вот эта вот масса, которая сидит отдельно, одноклассники и муж, это те самые люди, которые не будут меня слушать и высмеивать. Я не говорю, что сон таков, я просто говорю, как это всё можно собрать в кучу, просто как пример привожу. То есть вот таким образом работайте со снами. И в данной ситуации бессознательное-то что говорит? Оно говорит о том, что поработай-ка вот с вот этой своей частью, которую символизирует бабушка, или возьми оттуда, что тебе нужно, или осознай, что то, в ней есть не совсем твое, а бабушкино, в зависимости от того, какой была бабушка.

Следующий запрос был такой, что человек во сне узнал о том, что разводятся родители, испытал сильное горевание. В реальной жизни этот развод на самом деле тоже был. И тогда, запрашиваемый человек не очень сильно горевал. Не то, что не очень сильно, не так горевал, как во сне. Про что здесь? Здесь про то, что как раз во сне бессознательно пытается помочь человеку прожить то горевание, которое не было прожито в реальной жизни. То есть это про проживание эмоций. Наша бессознательная может через сон помогать нам прожить некие эмоции, которые наяву нам прожить очень сложно. Помните, я вам рассказывала, что мы можем видеть во снах измены наших близких, мужа, жены. Мы можем видеть уход наших родственников, папы, мамы, дети, мужа, жены. То есть про что это всё? Это всё про проживание неких эмоций, которые нам сложно прожить в реальной жизни.

Как я говорила ранее, нужно будет продолжить фразу. Просто продолжить фразу. Не нужно думать, не нужно придумывать продолжение. Ваша задача — просто продолжить фразу. Фраза такова. «Жизнь человека — это…» И первое, что вам приходит в голову, напишите, пожалуйста. Какие мысли? Жизнь человека — это... Попытки. Жизнь человека — это борьба. Жизнь человека — это квест. Жизнь человека — это приключения. Вот, Лен, навряд ли квест, потому что это больше всё-таки убеждения формируются в детстве. Почти то слово, которое в твоём детстве больше подходило под слово «квест». Может быть, что ты откроешь для себя что-то новенькое. Жизнь человека — это… Так, какие ещё мысли? Может быть, несколько убеждений. Не стремитесь какое-то одно и на этом закончить. Жизнь человека – это… Хорошо, будем пока работать с тем, что есть. Лен, попытки. Попытки. Лен, здесь, я думаю, вы сами понимаете, что убеждение негативное. Я бы шла в это слово «попытки». О чём оно для вас? Что это за попытки? Какие попытки в вашей жизни были сделаны? Что такое попытка? Мало того, что это попытка попытаться, это некая пытка себя. А второе, попытка не подразумевает разрешение ситуации. Я могу попытаться, но не факт, что я буду это делать. Поэтому посмотреть, как вы в своей жизни пытаетесь, пытаетесь, но не реализуете. И взять себе за правило, когда вы что-то хотите сделать элементарное, не знаю, кофе налить, задавать себе вопрос, как ты будешь пытаться это делать. Как можно, например, попытаться налить кофе себе? Ну никак же невозможно. Можно или налить, или не налить. И так с любым действием. Когда мы пытаемся, когда родители нам говорят, хотя бы попытайся. когда нам предлагают пытаться, когда нас хвалят за видимость работы, когда нас хвалят за видимость действий, а не за реальные действия, когда нас хвалят за видимость работы. Ну вот это, знаете, дождаться мамы и начать убираться перед её приходом, чтобы она видела, что мы стараемся. То есть пытаться, стараться — это всё про это. Привожу примеры рандомные, это вообще не про каждого из вас, это просто то, что мне в моменте приходит в голову, чтобы вам привести как пример. То есть, когда я что-то делаю, что не подразумевает результата. И когда меня хвалят не за результат, а хвалят за процесс, потому что я же пытаюсь, ну пытаюсь и пытаюсь. И это уже как бы хорошо. Наш мир сейчас таков, что мы очень сильно сконцентрированы на результате и иногда не замечаем вот этот некий путь к этому результату. По этому поводу, кстати, очень хороший фильм «Мирный воин» рекомендую посмотреть и выписывать оттуда фразочки интересные. Так вот, там как раз речь и идёт о том, что замечай свой путь и не только результат. У нас же есть две крайности. Мы можем замечать только результат и не видеть путь, или видеть путь и не видеть результат. Особенность человеческой психики такова, что она частенько кидается из крайности в крайность, не выбираясь от длины момента какой-то. Поэтому в данном случае позамечать не только путь, а результат. Например, я готовлюсь к какому-то выступлению. Я могу годами готовиться и не выступить. А моя задача чётко поставить себе тогда дату. Например, если я понимаю, что я могу в такую штучку уйти, что я буду долго и нудно готовиться, я тогда объявлю об этом выступлении. У меня вариантов не будет, как подготовиться к этому, к этой дате. Немножечко поорганизовывать себя в каком плане. И не говорю, что неорганизованно. Я говорю о том, что дать своей психике другие варианты поведения, а не те, которые были приняты, например, в детстве.

Борьба. Ой, ну борьба, да, тоже понимаем, с кем боремся, с собой боремся. Про что эта борьба? Где я и о чём я боролась? Про что моя борьба? С чем она? То есть невозможно бороться ни с чем. Даже Дон Кихот выбирал для этого мельницу. То есть всё равно он что-то выбирал для борьбы. То есть, да, немножко не в себе человек, для чего он там боролся, не понятия. Но тем не менее всё равно у него был оппонент, скажем так. Так и здесь, если я в жизни борюсь, то кто эти люди или кто эти процессы, состояния, моменты жизни, с которыми я борюсь? И здесь не работает просто перестать бороться. Не работает. Потому что если моей целью жизни будет борьба, то если я перестану бороться, не факт, что будет жизнь. Поэтому для начала определите, с кем и за что я борюсь. Это чтобы работать с этим убеждением. Потому что убеждение на самом деле классное про жизнь, понять вообще суть жизни.

Приключения. Здесь Маш тоже очень важно для себя, и вот Лена дальше пишет, ага, приключения, для себя, девушки, понять, какое приключение. То есть для начала задать себе вопрос вообще, что для меня приключение. Это знаете, как сюрприз. Есть люди, которые любят сюрпризы, а есть кто ненавидит. Так и здесь приключение, оно может быть позитивное, может быть тревожное. вообще для себя понять, что такое приключение. Раз. А во-вторых, насколько я управляю этим приключением. Потому что приключение предполагает некое отсутствие управления. Приключиться же может всё,