Отношений, любви, взаимодействия с партнером.

Про Не поговорили, а провели практику, господи, заговариваюсь. Конец рабочего дня.

Какие они, собственно, вообще, что мы хотим.

Партнершу перед тем, как вообще определиться, какой человек нужен.

Ценности и состояния рядом с человеком. Это про объект.

То есть это вот объект.

Он тебе нужен-то, мужичок?

Не забыл я про него, просто я поздно ехал.

Его он, а ребенок стоит рядом.

Говорят о нем, но его как будто бы нет.

Ну, не везде, безусловно, не везде.

Чаще они всего говорят, потому что Они были объектами в своей семье. В общем, грусть, тоска-то. Они были своими объектами в семье.

Да, так и есть.

Но история такова, что Очень часто, да.

Далее и тому подобное.

Так, читаю комментарии.

Дальше читаю.

И еще там, не знаю.

Опоздать и так далее и тому подобное.

На самом деле, скорее всего, ну, наверное.

Кресла, то есть в состоянии объекта.

Или ещё что-нибудь, ну, нет.

Когда родители, проживая свою жизнь, где-то делали какие-то ситуации некомфортные, неудобные или тяжёлые для ребёнка. Отношения всегда про сепарацию и автономность, принятие.

Да всё про сепарацию и автономность.

Поэтому тут даже не только про отношения речь.

Только в следственной сепарации.

Это про жизнь в общем. Хорошо.

Про вот это восприятие партнера или партнерши.

Своего партнёра или свою партнёшу.

Я, скорее всего, получу такое же отношение к себе.

Своему отцу, да?

А этому.

Этот процесс, и он тоже инструмент.

Идеей, что я же излечу, я же.

И таких масса.

Родителей, так или иначе.

Ну, например, я, чтобы почувствовать, что я.

Помахала всем, кто присоединился.

И, соответственно, так дальше относимся к своим партнёрам. Фух, запыхалась.

Говоря, украшающий этот дом, то, соответственно, что у меня не будет некого интереса к себе, признания себя, любви к себе, поддержки.

Я буду требовать это от него.

То есть, сформировавшийся Вот как вышеписал мой.

А моей мамы нет, живых уже восьмой.

У неё всего 100.

Мы, собственно, были ещё в детском состоянии. Здесь понятно?

Идти дальше или Подробнее сказать. Соответственно, предположим, у меня образовался в детстве дефицит по заботе. Реальная история про меня. Да, у меня был огромный дефицит по заботе. Вот прям заботьтесь обо мне, заботьтесь, обзаботьтесь. Соответственно, что я делаю? Я ищу партнера, который будет обо мне заботиться максимально. Так как я ищу этого партнёра из.

То что я буду ожидать?

Помните, как ребёночек?

Она пытается угадать.

Потому что ребёночек не умеет говорить, он плачет. И вот когда я сижу такая несчастная.

В этот.

Понятна здесь идея. Обозначитесь как-нибудь. Телеграм-канал в WhatsApp, пожалуйста, напишите. Те, кто в Инстаграме или в комментарии, или тоже в WhatsApp. Так, огонёчки вижу.

Понятно ли вы, вам вернее, каким образом формируются ожидания? Не пойму, что у меня за музыка какая-то поменяла. То есть мои ожидания от отношений и от партнёров будут всё-таки базироваться на моих внутренних ожиданиях от моих родителей. И очень часто случается так, что человек, когда приходит на терапию, на первую сессию, даже не догадывается, что те претензии, те упрёки, те ожидания, которые он или она предъявляет партнёру, на самом деле не партнёру, а маме или папе.

Конкретно вот сегодня была ситуация, когда мы обсуждали с клиентом то, что не может партнерша в данной ситуации ничего изменить, потому.

В очень раннем возрасте.

А хотят вообще не от неё, а хотят от мамы. Понятно где. То же самое с претензиями. Претензия к маме порождает.

Мама должна была быть такой. Это я вам вчера тоже немножко говорила.

Вопрос времени.

Ну, чтобы уж в конце сказать, ну, я, собственно, говорил или я говорила. То есть завершить свой сценарий жизни. Есть ли вопросы по тому, что говорю, понятные? Возможно, сложная схема. Если сложновато, Дайте обратную связь, я вам поясню более подробно.

Жду от вас вопросов или комментариев по поводу того, что понятно или не понятно. Я пока попробую зайти на компьютере в Инстаграм, чтобы глянуть тот вопрос, который задавали личным сообщением. Ладно, не пускают меня в Инстаграм. Хорошо.

Потому что я сейчас по памяти буду говорить. Так, подождите, у меня тут еще два вопроса. Влада, добрый вечер. Как понять нехватка чего от родителей или реального Так, как понять, нехватка чего-то это.

Как разделить? Тут всё очень просто, на самом деле. Жизнь вообще проста, мы её сами усложняем. Суть такова, что любую свою нехватку мы можем закрыть самостоятельно. Или, если у нас нет на это ресурсов, сил, возможностей физических, моральных, психологических, мы можем об этом попросить.

И попросить дать нам то, в чём мы нуждаемся.

Соответственно, если вдруг я почему-то сама это не закрываю и не прошу других, если.

В детском состоянии, значит, это право детства. Так. Влада, добрый вечер. А есть ли потребность от партнера в безопасности эмоциональной, финансовой?

Инструмент, я хочу, чтобы Да, у меня это.

То, безусловно, это поврежденная безопасность в детстве.

– это детская позиция. То есть, опять же, я не могу.

Не могу себя поддержать, я не могу себя похвалить, я не могу с собой восхититься или финансово, я не могу работать.

Я же не инвалид, я же могу работать, я могу каким-то образом двигаться к.

Заработку, но если я всё безопасности, повторюсь.

Он инструмент, а я в детской позиции. Безусловно, безопасность мы так или иначе все-таки.

Мы достаточно беспомощные существа при рождении, поэтому некую безопасность нам дают родители.

И да, безусловно, вы нуждались от этой.

Безопасности от родителей, но здесь нужно сейчас.

Максимально подумать, как вы можете организовывать себе безопасность как взрослый человек, И далее, да, партнер может вас в этом поддерживать, но не замещать.

Ответила ли я на ваш вопрос? Пока жду ответ, повторюсь по поводу того вопроса, который в личном сообщении, и надеюсь, я его правильно помню. Да, большое спасибо, отлично. Вопрос звучал так, повторюсь, может быть, недословно. Вопрос звучал так, как не впасть в иллюзию... Не помню дословно. То есть скажу, как я его поняла.

Сегодня на практике вы сможете перепроверить это. Да, она такая немножко диагностическая. Ну и вообще, суть отношений такова, что так или иначе там подразумевается развитие, то есть некий переход на этап. Да, мы можем, например, двинуться на какой-то.

Рилсе напишу на днях, опубликую, чтобы вам было более понятно.

То есть некое движение. Так вот, отношения, они подразумевают все-таки развитие, движение.

А если развития в отношениях нет, то.

Идём, для чего они. Но для этого нужно понимать, что вам самой нужно. Потому что если я не знаю, что.

То есть очень важно понимать, что мы хотим от этой жизни, что мы хотим от себя, что мы хотим от человека.

Некого взаимодействия с ним, то есть нахождения в отношениях. Соответственно, когда вы это понимаете, вы понимаете, что происходит в ваших отношениях. Вы в иллюзии или вы в отношениях? Понятно ли здесь, о чём я говорю? Проблема в том, что чаще всего люди не понимают, что они хотят. То есть, чтобы что? Вот я живу, чтобы что? Какая идея моей жизни? Какая идея моего взаимодействия с мужем? Какая идея моего взаимодействия с детьми, с друзьями, подругами и так далее? То есть вы никогда просто так не будете на улице разговаривать с незнакомым человеком. У вас не придёт вообще такая мысль.

В отношениях все то же самое. Все то же самое. Вы тоже имеете какую-то идею, когда вы взаимодействуете с человеком. Здесь надо понять, какая идея. И нет ли там того, что человек, опять же, объект или инструмент. Или вы объект или инструмент в этих отношениях. Что тоже бывает. А если я привыкла быть объектом в отношениях, то, безусловно, я могу этого не заметить. Поэтому работаем с детством, вспоминаем, что происходило в отношениях родителей и так далее. Так, какие есть цели, примеры целей отношений?

В любом случае это некое развитие совместное и личностное. Поэтому здесь какую цель вы выберете. Для этого сначала определитесь, для чего вы вообще живёте. А потом будет понятно, для чего, собственно, вы строите отношения.

Жизни, движение вперёд, так или иначе. А если я не знаю, куда иду, то, соответственно, как я буду знать, зачем мне отношения? То есть, ну, грубо говоря, я стою.

Куда он идёт, но я туда сажусь.

У меня всё равно появится цель, понимаете? И если в жизни нету такой идеи, ну, так её и не будет в отношениях. Поэтому прежде всего вообще осознать свои намерения, свои намерения в этой жизни. Ваши вопросы. Я потихоньку готовлюсь к практике, сейчас музыку открою. А вы задайте вопросы, если они у вас есть. Все понятно. Спасибо.

Хорошо. Тогда что, потихонечку готовимся к практике. Я вчера говорила, что если есть желание, зажгите свечечку. По одной простой причине, что наш мозг очень любит ритуальчики. И наличие свечки очень Практика будет на тему отношений, восприятия себя в отношениях, вообще понимания про что отношения. Я уже зажгла свечечку. По-второму, свечечка не нужна церковная, не церковная. Кай есть под рукой. То есть зажигайте.

Можно и без свечек. Это рекомендация, а не обязательно какая-то задача. Хорошо. И те, кто готов делать практику, пожалуйста, примите удобное положение. Лучше закрыть глазки. Лучше закрыть глазки, принести внимание внутрь себя, если у вас есть такая возможность, если вы не за рулем, не на работе. Если вы за рулем или на работе, или идете где-то, вы можете эту практику прослушать потом еще раз. Уже в удобном вам состоянии. Закрыв глазки, сделайте 10 глубоких вдохов и длинных выдохов. Постарайтесь дышать беспрерывно, делая глубокий вдох, медленный выдох и снова вдох. Вдохи делайте максимально глубокие через нос, а выдохи максимально длинные через рот. Когда Вы сделаете 10 глубоких вдохов и медленных выдохов, переходите на обычный режим дыхания, так как Вы дышите каждый день. Представьте рядом с собой существующего партнёра или.

В отношениях, даже если нет конкретного образа, то есть нет конкретного человека, а есть некое представление о том, каким бы вы хотели видеть этого человека. И увидите, что вы двигаетесь в лодке, небольшая шлюпка, вы вдвоём, посреди моря. Почувствуйте температуру воздуха вокруг, шум воды, запахи, звуки, вибрации. Осознайте, что вы чувствуете. находясь в этой лодке посреди моря.

Осознайте, что вы чувствуете, находясь в лодке именно рядом с этим человеком. Что происходит с вашим телом? когда вы находитесь в лодке рядом с этим человеком.

Себе вопрос, куда движется ваша лодка? Куда, собственно, вы держите путь? Какой он, этот путь? Каким вы его видите? Как Вы планируете вести себя в этом процессе? Такую функцию на себя брать, находясь в этой лодке со своим партнером или партнершей посреди моря? Как выглядит пункт назначения, куда Вы стремитесь попасть? И там, в этом пункте назначения, какой человек рядом с Вами? Это тот же человек, который сидит с Вами в лодке или другой?

Другой, то какой он? Если тот же, то изменилось ли что-то в нём, или он остался таким же.

Теперь представьте, что вы капитан этой лодки. Вы её управляете.

Вы главное сейчас.

На вас ответственность за это движение. И тогда, если вы капитан, задайте вопрос.

А куда я плыву? Как я буду управлять этой лодкой?