Потому что, безусловно, я это делаю не для себя. Мне, конечно, приятно это делать, безусловно, я это и для себя делаю, но говорю в основном для того, чтобы передать какие-то свои мысли и чувства. Привет, Светлана! Передать вам. И запрос был такой. Просили мои мысли по поводу женственности. Ну, как я понимаю, её некого проявления, как некой энергетики, как в поведении, в чувствовании себя. Ну, по крайней мере, я так услышала запрос, если он звучит не так, то тот, кто его задавал, здравствуйте, Елена, меня поправят. Что хотелось бы сказать? Дело в том, что мне хочется отойти от неких шаблонов, которые сейчас очень сильно вносятся в массы и, к сожалению, приводят к некому обязательству и должествованию со стороны мужчин и женщин, какие должны быть женщины, какие должны быть мужчины. И на самом деле те, кто ходят ко мне на групповые занятия, они все приходят к одному и тому же пониманию, что, собственно, чем бы мы ни занимались и как бы мы себя не проявляли, мы как бы влечёмся только одной идеей – получить то, чего мы не получили в своей жизни. Я имею в виду в раннем возрасте некий дефицит. И это без разницы, мы бизнесом занимаемся, мы отношения строим, или мы хотим больше зарабатывать, хотим заниматься своей самооценкой, женственностью. Без разницы о чём это, везде вложен один и тот же смысл. то есть желание получить вот этот некий детский дефицит. И по поводу женственности, в принципе, та же самая история. Понимаете, если говорить конкретно о женственности как о таковой, то что получается? У каждого есть свой образ женственности. Да, безусловно, если вы откроете Википедию, то вы получите информацию стереотипную, чисто гендерное разделение. Мальчики сильные, девочки слабые. Мальчики не плачут, а девочки эмоциональные плачут. Но чисто гендерное разделение, которое уже не настолько сильно актуально. Оно, безусловно, есть, мы от природы никуда не уйдём, и мы не можем от неё уйти. Как бы мы ни старались, особенно нынешние ситуации нам показывают, что природа вообще-то сильнее. Мы не можем уйти от природы, и всё равно есть какие-то заложенные природой некие проявления нас в социуме и в жизни, и опять же в той же самой природе. То есть всё равно есть то, что в нас заложено. И это и есть какие-то женские проявления, которые можно назвать женственностью. Но, например, для меня может быть женственность – это нежность, некая трепетность, предположим, глубина чувств, осознание чувств, умение их проявлять, и умение, так сказать, своими чувствами нести пользу в мир и в семью. То есть я, например, свою женственность расцениваю… Одно из проявлений своей женственности я расцениваю, что я могу своими чувствами помочь своему мужу, своим детям как-то… более комфортно жить в этой жизни, как-то себя ощущать. То есть я могу выражать свои чувства, которые будут им помогать проявлять себя. И это не про вдохновение, опять же, я могу на помощь сказать «Угу», а могу дать понимание, как это для меня важно, ценно и как мне сейчас приятно. И это, в моём понятии, одно из проявлений женственности. И не обязательно это будет юбкой, тем более длинной. И опять же, если возвращаясь к длинным юбкам, то я уже как-то говорила на эфире, да, то это не признак женственности, потому что если мы возьмём арабский танец с дервишей, который танцуется только в юбках, да, и танцуется только мужчинами, то тут возникает вопрос. Они тоже накапливают энергию. Вот, поэтому женственность Лиэта, да, это просто один из атрибутов принятый, и не более того. То есть, например, для меня женственность — это не будет юбкой, это будет умение, так сказать, обращаться своими эмоциями, чувствами. Здравствуйте, Людмила! На благо, так сказать, своей семьи. Вот. И, понимаете, а если, например, мне бы встретился мужчина, для которого это не важно, они ценны, и вообще мои чувства, они важны, и если я буду к нему их выражать, он мне скажет, О, кстати, солнце село, гляньте-ка, я себя стала лучше увидеть. Отлично. Вот. И если мужчина, например, мой, будет говорить, ну, как бы, слушай, хорош мне тот вот важный ценный, ты мною манипулируешь сейчас. Например, как вариант, да, то, соответственно, моё проявление женственности уже не будет столь актуальным, да. И, ну да, конечно, можно мужчину поменять, это понятно. Можно научить его чувствовать и так далее. Но просто, например, для него как раз будет ценностью женственности это, предположим, юбка. Ну, как вариант, естественно, шуточное, но тем не менее. То есть для него вот может быть некий образ эта женственность, понимаете? И здесь, опять же, если этот мужчина покрывает некие мои потребности, которые важны для меня, ценные очень, безусловно, его образ женственности для меня будет более важен. Поэтому, когда мы говорим о женственности, здесь вопрос, а эта женственность для кого и как вы её сами видите? Поэтому я бы, например, хотела отойти от неких стереотипов «это должно быть так, женщина должна быть такой или вот такой». Давайте подойдём к обычному стереотипу, принятому в социуме, слабая и, предположим, нежная. А теперь попробуйте, если мама идет с ребенком, попробуйте обидеть ее ребенка. Вы узнаете, насколько женщина слабая и нежная в кавычках. Она даже договариваться не будет, она просто порвет. Понимаете, где-то слабость, где-то нежность. Поэтому это все настолько хрупко, вот эта конструкция, настолько хрупко вот эта конструкция создана социумом, что она тут же постоянно отрицается. Есть одно действие, которое подтверждает, да, женщина, например, заботится о ребёнке более нежно, чем мужчина, но опять же, как я всегда говорю, женские тюрьмы самые страшные, а женские драки самые беспощадные. И вопрос, да? куда девается та нежность. Поэтому вот женственность, о которой задавался вопрос, это, пожалуй, некое ваше чувствование и проявление, как вы чувствуете женственность. И, безусловно, это проявление формируется из того, что неслось в вашей… не неслось, а привносилось в вашу жизнь, в вашей исходной семье, то есть папа, мама, тётя, бабушка. Безусловно, у вас есть какой-то образ женственности, который создавался с помощью значимых для вас взрослых. И для понимания своей женственности я всегда рекомендую проанализировать женщин, окружающих вас. Какие они? Что вам не нравилось как женщине? Что не очень? Что вы приемлете для себя? Приемлете для себя же. Что нет? Как это проявляется в вас? Потому что я могу, например, говорить, мне это не нравится в тёте или в маме, а тем не менее этого во мне, предположим, 60%. Так часто бывает, кстати. Взять листочек с ручкой, сделать некие колоночки, табличечку или просто так, кому как больше нравится структурировать материал. И выписать для себя, как моя мама проявляла себя как женщина. Как, не знаю, проявляла тётя, бабушка. Выписать каких-то женщин, которые были для вас значимы. Например, я хорошо помню маминых подруг. И я помню, как они себя проявляли как женщины. Ну, для меня, да. То есть понятно, что они как-то проявляли так, как я и не догадываюсь даже, да. Но у меня же есть какие-то их женские образы, которые для меня важны. в которых я для себя вижу их женское проявление. И неважно, какие они были, важно, как я их видела и как я их воспринимала. И выписать их проявления, и что для меня сейчас приемлемо, и что нет. И давайте тоже не будем забывать, например, То, что было женственностью в XIX веке и даже в XX веке, совсем не обязательно должно быть женственностью в XXI веке. Это тоже нужно осознавать, и здесь очень важно, чтобы вы понимали, Какие бы правила, нормы, стереотипы, шаблоны и убеждения не были в социуме, в обществе, в вашей семье, есть вы как индивидуальность, как Личность, которая имеет свои некие проявления, понятия и понимания о чём-либо. И вот это важно анализировать. Потому что если говорить о женском поведении, Например, для кого-то женское поведение — красиво сесть, красиво встать, как-то проявить себя, чтобы это отличалось, скажем так, от мужского. Я не говорю там «посадку коленем в сторону» или «ногу на ногу», но я имею в виду вообще движение. А для кого-то это может быть некой наигранностью. Я, например, не очень люблю такое яркое выражение женственности. По мне оно такое очень картинное и артистичное, гипер. А для кого-то это и есть женственность, понимаете? И нет правила, что я это делаю правильно, и нет правила, что кто-то это делает правильно. Здесь важно понимать, как вы это понимаете. Даже если у вас сейчас на данный момент нет рядом мужчины, по которому вы ориентируетесь, как он реагирует на некие ваши женские проявления. В любом случае, то, как вы себя увидите, той женщиной, которой вы себя увидите, и как вы себя проявите. Я проявить не имею в виду хорошее поведение, я имею в виду, как вы звучите в социуме, как вы себя проявляете в социуме. Как вы, скажем так, не то что выделяетесь, как вы заметны вообще. То, соответственно, такой мужчина и будет рядом с вами. Потому что в любом случае будет мужчина, который как-то среагирует. Кто-то среагирует, я не знаю, на хвостик и джинсы, а кто-то среагирует на шпильку и, я не знаю, кудри. А для кого-то кудри – это кукольный вид и жеманство. Понимаете? Нету какого-то единого образа, который говорил, что является женственностью. Вот здесь очень важно понимать. Да, есть мода, да, есть стереотипы, да, есть шаблоны, но, тем не менее, даже если мы возьмём 20-е годы XX века, Когда пошло такое течение, когда женщины одевались в мужские костюмы, в мужскую обувь, курили сигары и всячески себя проявляли так достаточно мускульно. Но они же не были одиноки, правда, у них тоже были мужчины. И если мы возьмем чуть раньше, где женщину надо было в пятером час одевать, пока все юбки оденешь, все кружева умастишь, парики наденешь. И у них же тоже были мужчины, понимаете? Или возьмем 20-й век, 70-80-е годы, когда женщина-идущая с химией на голове, с авоськой в руках, и от нее пахнет пирожками. И тогда это тоже было женственностью, понимаете? И тогда были мужчины, которые говорили, боже, от нее так вкусно пахнет, там, не знаю, пирожочками, да, и это было круто. И, например, нынешние женщины, которые радикально разные. И всё есть женственность. И женственность — это просто Ваше понимание, вернее, не понимание, а Ваш выбор, как Вы понимаете женственность и как Вы её хотите проявить. То ли Вы не прошли период идентификации, Вы не определились мальчиковой или девочкой, и как Вы хотите жить, такое тоже бывает, кстати. И здесь не про однополые отношения, про некое нечувствование себя. Бывает, люди просто не чувствуют себя, они не чувствуют себя каким-то определённым полом. Им сказали, что «ты девочка, ну окей, девочка, девочка, так что девочка должна делать? Бантики носить? Ну окей, бантики, так бантики». То есть нет чувствования. И такое тоже есть. Это именно сложности с этим периодом осознания себя, идентификации себя. Это тоже детство. И этот период можно прожить сейчас. Можно сейчас для себя опять же, как я и говорю, решить, какая вы и что вы чувствуете от того, что вы женщина или мужчина