[0:00] Speaker A: Потому что, безусловно, я это делаю не для себя. Мне, конечно, приятно это делать, безусловно, я это и для себя делаю, но говорю в основном для того, чтобы передать какие-то свои мысли и чувства. Привет, Светлана! Передать вам. И запрос был такой. Просили мои мысли по поводу женственности. Ну, как я понимаю, её некого проявления, как некой энергетики, как в поведении, в чувствовании себя. Ну, по крайней мере, я так услышала запрос, если он звучит не так, то тот, кто его задавал, здравствуйте, Елена, меня поправят. Что хотелось бы сказать? Дело в том, что мне хочется отойти от неких шаблонов, которые сейчас очень сильно вносятся в массы и, к сожалению, приводят к некому обязательству и должествованию со стороны мужчин и женщин, какие должны быть женщины, какие должны быть мужчины. И на самом деле те, кто ходят ко мне на групповые занятия, они все приходят к одному и тому же пониманию, что, собственно, чем бы мы ни занимались и как бы мы себя не проявляли, мы как бы влечёмся только одной идеей – получить то, чего мы не получили в своей жизни. Я имею в виду в раннем возрасте некий дефицит. И это без разницы, мы бизнесом занимаемся, мы отношения строим, или мы хотим больше зарабатывать, хотим заниматься своей самооценкой, женственностью. Без разницы о чём это, везде вложен один и тот же смысл. то есть желание получить вот этот некий детский дефицит. И по поводу женственности, в принципе, та же самая история. Понимаете, если говорить конкретно о женственности как о таковой, то что получается? У каждого есть свой образ женственности. Да, безусловно, если вы откроете Википедию, то вы получите информацию стереотипную, чисто гендерное разделение. Мальчики сильные, девочки слабые. Мальчики не плачут, а девочки эмоциональные плачут. Но чисто гендерное разделение, которое уже не настолько сильно актуально. Оно, безусловно, есть, мы от природы никуда не уйдём, и мы не можем от неё уйти. Как бы мы ни старались, особенно нынешние ситуации нам показывают, что природа вообще-то сильнее. Мы не можем уйти от природы, и всё равно есть какие-то заложенные природой некие проявления нас в социуме и в жизни, и опять же в той же самой природе. То есть всё равно есть то, что в нас заложено. И это и есть какие-то женские проявления, которые можно назвать женственностью. Но, например, для меня может быть женственность – это нежность, некая трепетность, предположим, глубина чувств, осознание чувств, умение их проявлять, и умение, так сказать, своими чувствами нести пользу в мир и в семью. То есть я, например, свою женственность расцениваю… Одно из проявлений своей женственности я расцениваю, что я могу своими чувствами помочь своему мужу, своим детям как-то… более комфортно жить в этой жизни, как-то себя ощущать. То есть я могу выражать свои чувства, которые будут им помогать проявлять себя. И это не про вдохновение, опять же, я могу на помощь сказать «Угу», а могу дать понимание, как это для меня важно, ценно и как мне сейчас приятно. И это, в моём понятии, одно из проявлений женственности. И не обязательно это будет юбкой, тем более длинной. И опять же, если возвращаясь к длинным юбкам, то я уже как-то говорила на эфире, да, то это не признак женственности, потому что если мы возьмём арабский танец с дервишей, который танцуется только в юбках, да, и танцуется только мужчинами, то тут возникает вопрос. Они тоже накапливают энергию. Вот, поэтому женственность Лиэта, да, это просто один из атрибутов принятый, и не более того. То есть, например, для меня женственность — это не будет юбкой, это будет умение, так сказать, обращаться своими эмоциями, чувствами. Здравствуйте, Людмила! На благо, так сказать, своей семьи. Вот. И, понимаете, а если, например, мне бы встретился мужчина, для которого это не важно, они ценны, и вообще мои чувства, они важны, и если я буду к нему их выражать, он мне скажет, О, кстати, солнце село, гляньте-ка, я себя стала лучше увидеть. Отлично. Вот. И если мужчина, например, мой, будет говорить, ну, как бы, слушай, хорош мне тот вот важный ценный, ты мною манипулируешь сейчас. Например, как вариант, да, то, соответственно, моё проявление женственности уже не будет столь актуальным, да. И, ну да, конечно, можно мужчину поменять, это понятно. Можно научить его чувствовать и так далее. Но просто, например, для него как раз будет ценностью женственности это, предположим, юбка. Ну, как вариант, естественно, шуточное, но тем не менее. То есть для него вот может быть некий образ эта женственность, понимаете? И здесь, опять же, если этот мужчина покрывает некие мои потребности, которые важны для меня, ценные очень, безусловно, его образ женственности для меня будет более важен. Поэтому, когда мы говорим о женственности, здесь вопрос, а эта женственность для кого и как вы её сами видите? Поэтому я бы, например, хотела отойти от неких стереотипов «это должно быть так, женщина должна быть такой или вот такой». Давайте подойдём к обычному стереотипу, принятому в социуме, слабая и, предположим, нежная. А теперь попробуйте, если мама идет с ребенком, попробуйте обидеть ее ребенка. Вы узнаете, насколько женщина слабая и нежная в кавычках. Она даже договариваться не будет, она просто порвет. Понимаете, где-то слабость, где-то нежность. Поэтому это все настолько хрупко, вот эта конструкция, настолько хрупко вот эта конструкция создана социумом, что она тут же постоянно отрицается. Есть одно действие, которое подтверждает, да, женщина, например, заботится о ребёнке более нежно, чем мужчина, но опять же, как я всегда говорю, женские тюрьмы самые страшные, а женские драки самые беспощадные. И вопрос, да? куда девается та нежность. Поэтому вот женственность, о которой задавался вопрос, это, пожалуй, некое ваше чувствование и проявление, как вы чувствуете женственность. И, безусловно, это проявление формируется из того, что неслось в вашей… не неслось, а привносилось в вашу жизнь, в вашей исходной семье, то есть папа, мама, тётя, бабушка. Безусловно, у вас есть какой-то образ женственности, который создавался с помощью значимых для вас взрослых. И для понимания своей женственности я всегда рекомендую проанализировать женщин, окружающих вас. Какие они? Что вам не нравилось как женщине? Что не очень? Что вы приемлете для себя? Приемлете для себя же. Что нет? Как это проявляется в вас? Потому что я могу, например, говорить, мне это не нравится в тёте или в маме, а тем не менее этого во мне, предположим, 60%. Так часто бывает, кстати. Взять листочек с ручкой, сделать некие колоночки, табличечку или просто так, кому как больше нравится структурировать материал. И выписать для себя, как моя мама проявляла себя как женщина. Как, не знаю, проявляла тётя, бабушка. Выписать каких-то женщин, которые были для вас значимы. Например, я хорошо помню маминых подруг. И я помню, как они себя проявляли как женщины. Ну, для меня, да. То есть понятно, что они как-то проявляли так, как я и не догадываюсь даже, да. Но у меня же есть какие-то их женские образы, которые для меня важны. в которых я для себя вижу их женское проявление. И неважно, какие они были, важно, как я их видела и как я их воспринимала. И выписать их проявления, и что для меня сейчас приемлемо, и что нет. И давайте тоже не будем забывать, например, То, что было женственностью в XIX веке и даже в XX веке, совсем не обязательно должно быть женственностью в XXI веке. Это тоже нужно осознавать, и здесь очень важно, чтобы вы понимали, Какие бы правила, нормы, стереотипы, шаблоны и убеждения не были в социуме, в обществе, в вашей семье, есть вы как индивидуальность, как Личность, которая имеет свои некие проявления, понятия и понимания о чём-либо. И вот это важно анализировать. Потому что если говорить о женском поведении, Например, для кого-то женское поведение — красиво сесть, красиво встать, как-то проявить себя, чтобы это отличалось, скажем так, от мужского. Я не говорю там «посадку коленем в сторону» или «ногу на ногу», но я имею в виду вообще движение. А для кого-то это может быть некой наигранностью. Я, например, не очень люблю такое яркое выражение женственности. По мне оно такое очень картинное и артистичное, гипер. А для кого-то это и есть женственность, понимаете? И нет правила, что я это делаю правильно, и нет правила, что кто-то это делает правильно. Здесь важно понимать, как вы это понимаете. Даже если у вас сейчас на данный момент нет рядом мужчины, по которому вы ориентируетесь, как он реагирует на некие ваши женские проявления. В любом случае, то, как вы себя увидите, той женщиной, которой вы себя увидите, и как вы себя проявите. Я проявить не имею в виду хорошее поведение, я имею в виду, как вы звучите в социуме, как вы себя проявляете в социуме. Как вы, скажем так, не то что выделяетесь, как вы заметны вообще. То, соответственно, такой мужчина и будет рядом с вами. Потому что в любом случае будет мужчина, который как-то среагирует. Кто-то среагирует, я не знаю, на хвостик и джинсы, а кто-то среагирует на шпильку и, я не знаю, кудри. А для кого-то кудри – это кукольный вид и жеманство. Понимаете? Нету какого-то единого образа, который говорил, что является женственностью. Вот здесь очень важно понимать. Да, есть мода, да, есть стереотипы, да, есть шаблоны, но, тем не менее, даже если мы возьмём 20-е годы XX века, Когда пошло такое течение, когда женщины одевались в мужские костюмы, в мужскую обувь, курили сигары и всячески себя проявляли так достаточно мускульно. Но они же не были одиноки, правда, у них тоже были мужчины. И если мы возьмем чуть раньше, где женщину надо было в пятером час одевать, пока все юбки оденешь, все кружева умастишь, парики наденешь. И у них же тоже были мужчины, понимаете? Или возьмем 20-й век, 70-80-е годы, когда женщина-идущая с химией на голове, с авоськой в руках, и от нее пахнет пирожками. И тогда это тоже было женственностью, понимаете? И тогда были мужчины, которые говорили, боже, от нее так вкусно пахнет, там, не знаю, пирожочками, да, и это было круто. И, например, нынешние женщины, которые радикально разные. И всё есть женственность. И женственность — это просто Ваше понимание, вернее, не понимание, а Ваш выбор, как Вы понимаете женственность и как Вы её хотите проявить. То ли Вы не прошли период идентификации, Вы не определились мальчиковой или девочкой, и как Вы хотите жить, такое тоже бывает, кстати. И здесь не про однополые отношения, про некое нечувствование себя. Бывает, люди просто не чувствуют себя, они не чувствуют себя каким-то определённым полом. Им сказали, что «ты девочка, ну окей, девочка, девочка, так что девочка должна делать? Бантики носить? Ну окей, бантики, так бантики». То есть нет чувствования. И такое тоже есть. Это именно сложности с этим периодом осознания себя, идентификации себя. Это тоже детство. И этот период можно прожить сейчас. Можно сейчас для себя опять же, как я и говорю, решить, какая вы и что вы чувствуете от того, что вы женщина или мужчина, то есть что вы от этого чувствуете, как вы это вообще для себя видите и понимаете, что это вам даёт в жизни. Не по принципу тяжёлая женская доля, боже мой, боже мой, Что в этом классного, здоровского, что вы женщины? Какие бонусы у вас от этого? И как вы их можете проживать? Это же здорово. Любой пол здорово. Некоторые женщины говорят, хорошо быть мужчинами, а некоторые мужчины говорят, хорошо быть женщиной. И это не по принципу «я хочу пол поменять», а с неким подстёбом, что той или тому легче. Есть у каждого свои сложности и у каждого свои прелести. Поэтому, если возвращаясь к женственности, вам прежде всего важно определить, что для вас является женственностью, и как ту женственность, которую видите вы, как вы её проявляете или могли бы проявлять. Понимаете, потому что если я буду, например, одеваться в более мужской наряд, но при этом женственностью видеть чисто вот такой женский-женский наряд, то я буду чувствовать себя неудовлетворенно. Понимаете, да, я могу себе придумать, что это не для меня, но некое чувство неудовлетворенности я буду ощущать. Если у вас есть вопросы, мысли какие-то или какие-то идеи, вы пишите, пожалуйста, чтобы мне не нужно было специально ждать. Здравствуйте, Наталья, да? Пишите, пожалуйста, сразу, какие мысли у вас возникают. Ой, это у меня доставка. Доставка, сэр. Так, ну, кто-нибудь в доме есть, кто может открыть? Видимо, никто. Вот, сейчас он звонит. Детишечки. Вот. То есть, вот как вы видите, как вы чувствуете, вот это важно. Вот это важно, вот эти проявления, да, себя какой-то женщиной, да, или проявления того, как я чувствую, что я женщина и что я делаю конкретно. То, что меня обозначает. Я обозначаю, безусловно, не юбку или платье. Я обозначаю не длинные волосы вообще. Я обозначаю женщину, не её покладистость. Нет, не об этом. Это некая внутренняя идентификация и чувство себя. Ваши вопросы? Подожду несколько минут. И вот, кстати, если... А, хорошо, потом расскажу. Так, Ольга, а если девочка 5 лет, когда играет, представляет себя мальчиком, говорит, что хочет быть мальчиком, как брат, как это изменить? Здесь немножко сложно, потому что я знаю историю. И в данной ситуации, я думаю, я на личной встрече дам обратную связь, почему это так. Но так наспиг, да, не углубляясь конкретно в вашу историю, то я бы сказала, что по каким-то причинам в её понимании братам, а то есть мальчикам соответственно, быть выгоднее. И такое часто бывает. На самом деле часто бывает. Очень много ко мне клиентов обращается с вот таким неким внутренним детским ощущением, что это не про вас, а как пример, что у брата где-то бонусов больше было или отношение было другим. И как бы это жутко не звучало, ко мне приходит средний возраст людей, которые ко мне обращаются, это 25-35 лет. Это 80% моих клиентов. И то, что я слышу, понимаете, я реально слышу, что девочку воспитывали с позиции как мусульманской семьи, при этом славянской семьи. Ну ладно, когда ко мне приходят выходцы из восточных стран или мусульманской религии. Здесь я понимаю, это культурный плац определенный, здесь не поспоришь. Но это славянская семья, и там чётко транслируется, что мальчик это хорошо, а девочка, ну раз уж родилась, что уж делать. Это, безусловно, не про вас, это просто как пример, потому что это идёт вопрос в комментариях, поэтому я даю ответ для всех. И, возможно, где-то и в ваших семьях тоже такое было. Притом не так ярко транслировалось, но, тем не менее, предположим, мама больше внимания уделяла брату, сыну, вернее, получается, брату девочке. Вот, и тогда девочка понимает, что как бы мальчику надо быть повыгоднее. В данной ситуации здесь может быть, что тоже чувствует, может быть, больше надежды мамы какой-то, или там не надежды, а какого-то ожидания, или, возможно, опять же, где-то у неё есть ощущение, что мужчиной быть проще. И это мы можем транслировать сами, мы родители. Может папа быть в более выгодной позиции, чем мама. Например, папа пришел с работы, опять же, это не про вас, а просто пример. Папа пришел с работы, он устал, и он сидит кино смотрит. А мама пришла с работы, она не устала, она кушать готовит. А потом еще прибирается, делает уроки, укладывает ребенка. И тогда девочка-то, ну что ж, они же не глупые дети, они достаточно очень умные. Наивное мнение, что дети вообще ничего не понимают. Очень наивное. Прямо настолько наивное. Они смотрят и просто понимают, где сила собственная. Тогда мне так интереснее. Или еще один вариант, что тоже может быть. Я просто накидываю варианты, не говорю какой конкретно. Когда девочка понимает, что брату будет интереснее, если она будет мальчиком. А общение в основном с братом. Тогда она старается ему как бы подыграть. Вот это тоже очень часто бывает. Или другой момент, который тоже часто бывает, когда мама не фаворит в семье, а папа и брат, они как бы отдельная каста в семье. Которым больше уважения, прислушиваются и так далее. А мама так, ну там, принеси, подай. Тогда девочка понимает, что ей надо быть в этом кругу. Да, то есть дети, они вообще за силой идут. Там, где сила, туда они идут. Они чувствуют, им же выжить надо. И они невольно выбирают того, кто сильнее. Так, какие еще вопросы? Просматриваю пока. Ещё у вас вопросы. Ещё минут 5-7 побуду в эфире и жду ваших вопросов. Вообще тема женственности очень интересна, потому что вокруг неё очень много иллюзий, столько сказок, И вы знаете, на самом деле я, конечно… Спасибо, Лен, да, дети идут за силой. Я, конечно, не утверждаю, что те люди, которые ко мне приходят, они и есть истина, они и есть тот социум, по которым я могу ориентироваться. Нет, конечно. Но есть некая мысль, которая у меня появляется, когда несколько людей мне транслируют одно и то же, и это нормально анализировать. И, например, у меня вообще в терапии много мужчин. Они не так часто приходят в терапию, но я могу похвастаться тем, что у меня много клиентов мужчин. Именно, может быть, потому что я, несмотря на все свои женственные проявления, достаточно имею такую мужскую в характере нотку. Я более конкретно в терапии, чётко, то есть нету какого-то материнского инстинкта по отношению к мужчине. И здесь получается, что я от мужчин очень часто слышу, что они не так уж прям радуются вот этим гиперженским проявлением. Здесь, безусловно, тоже могут быть какие-то истории из детских состояний, как сильная мама и так далее. Поэтому сказать, что нужно ориентироваться конкретно на то, что несётся в массы… Я говорю, даже если в Википедию почитаете, вы поймёте, насколько неконкретен этот термин «женственность», что он основан в основном на стереотипе общества, на неком гендерном различии. Всё, но у каждого своя женственность, у каждого своё проявление женщины. И если говорить о поведении, то поведение — это и есть то, как я это проявляю, как я звучу, грубо говоря, как я это транслирую в социум. Если говорить об энергетике, то энергетика — это только то, что наполняет конкретно вас. Понимаете, да, бытует мнение, что наполняет природа, дети, музыка, танцы и так далее. Но есть люди, которых наполняет здоровый сон или чтение книги. И это тоже может быть как некий накопитель энергии. И если говорить о женской энергии, то если брать просто физику, элементарную физику, мы опять же говорим не об эзотерике сейчас, брать физику, то да, мы все по-разному вибрируем. У мужчины глубже дыхание, у женщины более легкое дыхание. У мужчины чаще более учащенный пульс и чуть выше давление. И они, как правило, погорячее. Соответственно, они и звучат по-другому, и энергия другая. Понимаете? То есть это тело, как любой, я не знаю, электроприбор, имеет другие настройки, по-другому, естественно, вырабатывает энергию. Если нас рассмотреть как машины некие, да? Вот. И женская энергия — это, опять же, чувствование себя. То есть как я себя чувствую, так такая энергия у меня и будет внутри. Если я одела платье, а у меня паника, потому что я просто в нём иду, и это вообще для меня непривычно, и мне кажется, оно на мне выглядит ужасно, то я панику и буду транслировать. До женской энергии тут уже далеко. Поэтому очень важно, чтобы женщина себя чувствовала. Почему говорят, что для женщины даже важно, какое бельё на ней одето, потому что она ощущает себя в этом. Вот. Какие еще вопросы? Женственность это как вода, а мужчина берега, который сдерживает рамки. Вот это, наверное, идеал. Ну и это только ваш идеал, тут надо понимать. Потому что, опять же, меня, например, сдерживать не надо никакими берегами, никакими рамками. Более того, я даже не рекомендую этого делать. Поэтому, например, для меня это не будет идеалом. То есть для меня это будет провокацией. Чётко провокацией, если меня начать сдерживать. И тогда как раз проснётся моя лилит — это теневая сторона, когда посыпятся головы. Если не знаете, что такое проявление лилит, можете почитать. Это, так сказать, тёмная сторона женская. Поэтому у каждого есть чётко своё проявление и чувствование. Например, если говорить о моей маме, о Царстве Небесном, то её проявление было в чувствительности и иногда даже не совсем. Сдержанная, не совсем экологичная. Но, глядя на неё, я научилась чувствительности, но научилась её регулировать. Вот она плюс, я взяла плюс. Есть, например, у меня очень сильная тётя, про которую я частенько говорю. Такой некий мой идеал. Да, которая 86 лет, я не удивлюсь, если уже 87, если честно, что-то я потерялась в датах, в цифрах вернее. Которая очень сильная, ну очень сильная женщина. От неё, вот знаете, как от генерала энергетика идёт. Но я не скажу, что она неженственна. Она в своей силе женственной, при этом в свои 80 с лишним лет она накрашена. Она всегда очень хорошо одетая, всегда с прической, всегда покрашенными волосами. И она женственна. Но опять же, не дай Бог, стоять на пути ее семьи. катком раскатает. То есть, понимаете, некая мускульность нам-то все равно присуща. Это тоже надо понимать. То есть, в каждом мужчине есть часть женская, и в каждой женщине есть мужская часть, как я уже ранее говорила на эфирах. И это о чем говорит? То есть, в каждом есть мама, в каждом есть папа. Ну и папа, безусловно, если он в нас находится, это не значит, что он женщина. Он так и остаётся мужчиной, да? И поэтому некая мужская часть, некое мужское проявление в нас тоже есть. И оно проявляется в какие-то моменты, когда это необходимо. И помните, в «Волшебную пятницу» игру я делала, да? Внутренняя женщина, внутренний мужчина. И вы знаете, какую интересную информацию можно вообще взять из этих карт. И более того, я заметила, например, что мужчина, внутренняя женщина на этих картах выходит та, которая является неким женским образом, то есть каким-то женским трафаретом, под который они подгоняют женщин. Это его внутренняя женщина. И этот образ, безусловно, он сборный. Какие ещё мысли, вопросы? Жду еще полминуточки. Если вопросов нет, буду заканчивать. Надеюсь, ответила на вопрос. Если нет, то тот, кто его задавал, просто проявитесь как-то, отсигнальте мне обратной связью, и я тогда дополню. Я тогда дополню, потому что то, что для меня было важно донести, — это то, что женственность — это Ваше видение, то, как Вы чувствуете и то, как Вы видите, конкретно Вы и никто другой. И все остальные варианты — это стереотипы и навязанные мнения. И вы можете с ними соглашаться или не соглашаться. Если это вам подходит, то да, если вам это не подходит, то нет. А если мы начинаем брать то, что нам не подходит, и подгоняться под эту рамочку, то нет внутреннего чувствования, идёт разочарование, непринятие себя. Как, например, сейчас рамочка с телом. Вот тело должно быть таким. Естественно, женщины, которые не подходят под этот телесный шаблон, могут испытывать какое-то в себе разочарование, хотя это совсем не значит, что так должно быть. И если все будут одинаковые, то будет грустно жить. Опять же, образ какой-то, мода на какой-то образ, он же какой-то конкретный. Представьте, если все станут такими. Хотя у женщин это есть, на самом деле есть. Иногда бывает, идёшь по городу. Здравствуйте, Артём. И понимаешь, что большая масса женская как-то что-то очень похожа. Как будто мы все сёстры. Потому что есть какой-то образ, под который женщина себя подгоняет. И также есть ещё такой интересный момент, о котором я забыла сказать. Что у женщин есть такая идея подстроиться под мужчину. Хамелеончик. подстроиться под мужчину, и я не один раз, поверьте, не один раз слышала, когда мне мои клиенты задавали вопрос «Влада, что происходит? Я не могу понять, что со мной не так?». Я вот с одной женщиной пообщался, предположим, 30 лет, потом с другой пообщался 30 лет, потом пообщался 35, и потом сходил на свидание 38. «Блин, почему у меня такое послевкусие, как будто бы ничего не меняется, как будто бы я общаюсь с одной женщиной?» Догадайтесь, почему. Потому что все эти женщины чётко калибровали мужчину и старались быть такой, как надо ему, а не такая, какая она есть. Он, знаете, как сам с собой на свидание сходил. По принципу, что ты любишь, дорогая, а что ты хочешь, дорогой, то я и буду любить. И это тоже для меня не проявление женственности, потому что женственность — это, опять же, умение и о себе заявить тоже, то есть чувствовать себя, то есть осознавать, принимать. Понимаете? И здесь, опять же, повторюсь, не про сексуальные проявления вообще. Да Боже, кто там, где там, с кем там, всё равно. Суть не в этом, а про то, как я себя в этом ощущаю, то есть в женском образе. Сам собой на съедание отдали. Вот и я также это вижу. Я серьёзно, прям несколько мужчин говорили. Я так понимаю, в чём дело. Ну, может быть, ещё, конечно, есть несколько причин, но тем не менее, да, мужчина идёт как со своим отражением. Здравствуйте, Галина. Вот, как со своим отражением. Сознание впечатляет. Супер, я рада. Я рада, да, потому что некая наша индивидуальность, она важна. Понимаете, если говорить о партнёре, никак через идею срочно выйти замуж. Я не говорю сейчас, на мой эфир, никак выйти замуж или как найти мужчину. Вот прям не люблю я такие эфиры. Это не про меня. По одной простой причине, что не всем нужно выходить замуж. Прям вот совсем не всем. Не всем нужно рожать детей. Бывают люди, которым не надо рожать детей. Понимаете, чтобы потом ребёнок не задал вопрос, а ты на кой меня вообще родила? Тебе за чего это надо было? А поверьте, дети задают такие вопросы, и это ужасно. И задают они, когда им 20-30 лет, и когда у них свои дети есть. Они спрашивают, вот я мать, а ты кто? Вот это страшно услышать. Поэтому лучше их не рожать в таком случае. Понимаете? Не доставлять боль ни кому-то, ни себе. Поэтому, повторюсь, не всем надо замуж, не всем надо рожать детей. Это некий стереотип, опять же, что обязательно. Вот. И, опять же, скажем так, не всем... Важно быть такими, как хотят другие. Важно чувствовать себя, свою индивидуальность. Понимаете? И это и есть свобода. Когда я понимаю, что я такая, и вот это дать себе могу. И опять же, не надо меня сдерживать никому. Я сама себя сдержу, если посчитаю нужно. Вот это свобода. И это, скажем, некая независимость ни от злости, самость. Я такая независимая, что всё сама. Да нет, почему? Зачем я буду делать сама то, что лучше может сделать мужчина? Зачем? Зачем я буду качать колесо, которое отлично качает мужчину? Что, я буду всему мужскому миру доказывать, что я такая классная? Нет, не надо. Просто вопрос свободы — это некое принятие себя, чувствование себя, осознание и умение проявлять в жизни. Никогда я, опять же, женщина, только тихо где-то в комнатке, и никто не видит. И говорят, мило, получается, тебя выберет мужчина, которому нравится твой тип женственности. Ой, ну в смысле тебя выберет? Я говорю о том, что в любом случае есть мужчины, которому подходит твой тип женственности. Вот и всё. Выберет он, не выберет. Опять же, повторюсь, может быть, и не надо, чтобы он выбирал. Просто суть в том, что в любом проявлении женском всё равно есть мужчина, к которому подходит это проявление. И то же самое с мужчинами. Да никто никого не выбирает. Вы понимаете, это опять шаблоны. Если говорить о выборе, то вот как раз у меня сейчас закончилось групповое занятие по нетзависимости, то не вы выбираете, а выбирает ваша бессознательная по детскому дефициту. Понимаете, вот и весь ваш выбор. Как бы это сейчас грустно не звучало, но очень хорошо знать свой дефицит, тогда вы понимаете, кого вы выбираете. Или кто вас выбирает. То есть мужчина выбирает женщину просто по своему детскому дефициту, чего ему не хватило в детстве, а женщина выбирает по своему детскому дефициту. И все. И кто там делает этот окончательный выбор, да я вас умоляю, нет разницы. Вот так это происходит. на самом деле, а не так, как в книжках пишут. Потому что если жить по тому, что пишут в книжках, то, к сожалению, мы доживем только до момента, ежели они долго и счастливо умерли в один день. А как жили, неизвестно. Поэтому выбор человек делает из своего детского дефицита. То есть он ищет то, чего ему не хотело в детстве. Если хотите об этом познать, приходите на курс «Нет зависимости». Без разницы, мужчина вы или женщина. Для мужчины одни группы, для женщин другие. Разрушили мои стереотипы о выборе. Ну я такая, вообще мой бич — разрушать иллюзии и стереотипы. Но зато я наслаждаюсь, когда вижу результаты своих клиентов. И я восхищаюсь ими. Именно потому что рушатся иллюзии. Потому что иллюзия — это сказка. А в сказке не настоящие герои. А сказочные? Вот. А сказку здорово привносить в свою жизнь. Ну, грустно, если жизнь становится сказкой. Тогда вопрос, когда сказка закончится, где ты окажешься, да? Может быть, во дворце, а может быть, у разбитого карета. Лена, курс изменит очень много, если позволить изменениям быть, да? Да, курс сильный. Вот такие вот пироги. Нужно вовремя снимать розовые очки. Хорошая фраза, что розовые очки бьются стёклами во внутренне, на самом деле так. Потому что человеку, у которого эти стёкла бьются, шор распадают, он, как правило, плачет, ему, как правило, больно. И это очень грустно. Хочу сразу вас немножко здесь успокоить. Дело в том, что прощаться с иллюзиями больно, но полезно. Видите, как здорово. Я во всём вижу плюсы. Поэтому да, больно, очень больно, но зато как полезно. Ёшкин кот, это же так здорово, избавиться от вот этой вот детской истории. Вы можете просто взять женщины в основном. У мужчин та же история, если говорить, что у нас тема женственность. Хотя мужчинам она не менее важна по одной причине, по которой я говорила ранее, что в мужчинах женщины есть тоже. И у них есть мамы, сёстры, тёти, бабушки, которые себя как женщины проявляли. И можно подумать, какой у меня будет тогда стереотип о женщине внутри. Вы можете задать себе вопрос, какую сказку или какое произведение вы любили в детстве, и послушать о чём-то, прочитать её. В идеале сначала пересказать то, как вы помните, а потом послушать аудио или прочитать её. чтобы понять, собственно, а что ищете вы в этой жизни, по каким стереотипам живёте. То есть это вот детские восприятия, которые как иллюзии отражаются во взрослой жизни. То есть вы вспомните то произведение, которое вы до сих пор проживаете. Спасибо. Спасибо за сердечки. Хорошо. Ой, я же хотела включить запись с экрана и забыла. Слушайте, вот этот новый вид сохранения этих самых эфирах, вот мне вообще не нравится. Во-первых, нету комментариев. И это прямо обидно. Вот это прямо грустно. Вот. Я поэтому их перечитываю, да, чтобы те, кто смотрят в записи, могли понимать, какие комментарии от слушателей идут, потому что их не видно. Это прямо так обидно, если честно. Потому что я очень люблю Ваши комментарии, и Вы такие все глубокие, и очень приятно быть с Вами в диалоге. Хорошо. Ещё минуточку на вопросы или на какие-то осознания, размышления. То есть это не обязательно, может быть, вам и вопросов нет, и всё понятно, но, возможно, есть какая-то мысль, которой вы хотите поделиться. И, как я всегда говорю, как правило, в комментариях иногда можно такой инсайт словить. Дюймовочка — любимая сказка по жизни Кроты. Ну вот! Вообще, между прочим, это тоже моя любимая сказка. Я всегда в детстве задавалась вопросом, почему не Дюймовочка и не могу свалить с этого дома. Дюймовочка, вообще, между прочим, очень интересная сказка. Ох, она с таким двойным дном. Вопрос, собственно, куда, в конечном итоге, делать с Дюймовочкой и почему, собственно, вдруг жила Ласточка. Перечитайте сказку «Сказка Трэш». Это тоже моя любимая сказка. И когда я её начала расставлять, то есть делать расстановки по ней, у меня был ужас. Потому что я, собственно, задалась вопросом, куда же девяновочка-то? Чего же там все с крыльями вдруг оказались? Вот, и у неё они появились. Вот поэтому почитайте. Очень интересная сказка, на самом деле. В ней много подвохов. Артём. «Влада, можно не по теме? Помогает ли гипноз от некоторых расстройств?» Ну вопрос классный, но опять же, от каких расстройств? Смотрите, гипноз штука очень серьёзная. Вы поймите, это прямой доступ в бессознательное, но не просто так, природой оно закрыто. Поэтому если найдёте такого гипнотифа, который профессионал, правил на все 100, у которых куча отзывов проверенных, а не просто напечатанных за деньги, у которого есть реальные кейсы, вы знаете этих людей или вы можете их проверить, что они живы, счастливы и в своём уме, то да, можно использовать, но в крайнем случае. Поэтому по апохондрии и так далее в этом духе, да здесь всё же надо продолжать идти в глубину, которую некоторые не продолжили. И здесь может быть двойная выгода, вторичная. Поэтому, не знаю, подумайте, но гипноз, понимаете, дело такое. Есть смысл идти, когда это критично. Надо понимать, что то, как это проявляется, это не просто так. То есть температура не есть болезнь. Понимаете, вот в чём суть. Гипноз данной ситуации работает с симптомом, он же не ищет причину. И если говорить о панических атаках и эпохондрии, это конкретно тревога. Окей, убрали паническую атаку, убрали эпохондрию, тревога куда делась? Она вылезет в какую-то соматику. И вопрос, а дальше что? В больничку ложиться? Поэтому это очень такое, знаете, Сложно здесь сказать, что да, Артём, идите. Скажу так, что своего бы мужа, брата, свата и ребёнка я бы не отправила. И здесь у меня нет материнского переноса на вас, а я чётко отвечаю на ответ. На вопрос, да, то есть, безусловно, выбрать вам самому, да, это принять решение. Но нужно, опять же, понять, куда денется тревога тогда. Где она вылезет? А она же вылезет, она же найдёт дырочку. Это же чувства. А чувства… Спасибо большое. А чувства никуда не деться. Вы поймите, вот когда люди говорят «Я хочу управлять своими чувствами, хочу научиться их подавлять» или «Как мне перестать злиться? Да не дай Боже!» Перестанете злиться, я не знаю, зубы покрошатся, суставы разрушатся и так далее и тому подобное. Перестанете как бы бояться делать вид, что вам не страшно. Отлично, почки, ЖКТ, поджелудочная, печень. Но печень, она еще и на злость тоже обычно реагирует. То есть, оно все равно выйдет, ну некуда. Чувства, они же происходят в организме. То есть, как кровотворение, сердцебиение. слюноотделение, оно никуда не делается, оно не находится где-то рядом с нами, оно находится внутри нас. И, соответственно, когда мы пытаемся делать вид, что его нет, оно всё равно себя проявляет. Но оно проявляет в рамках нашего тела, оно как в клетке, оно себя как-то проявляет в рамках нашего тела. Поэтому работать надо с чувством. Я думаю, что просто нужно это сделать ещё раз. Хорошо, какие ещё вопросы? Даже если не по теме, есть ещё 5 минуточек, и можем заканчивать. Спасибо Вам за комментарии, для меня это очень важно. И как я всегда говорю, быть в прямом эфире с людьми, испытывающие интерес, и слушающих, и дающих обратную связь — это очень ценно. Потому что наговорить просто так текст, ну это не совсем мой вариант. И даже те, кто ходит ко мне на групповые занятия, знают, что я всегда в диалоге. Всегда. То есть все мои группы, они не начитка материала, а всегда диалог. Потому что по школе, знаю, можно прослушать материал. Помните, оценка такая была ниже единицы смотрено? Так и здесь прослушано. Как часто у меня проходит фильмотерапия.