По вчерашней теме мы вчера обсуждали, как, собственно, отношение родителей влияет на восприятие нами отношений, любви, взаимодействия с партнером. И сегодня я хочу, чтобы мы с вами обсудили, какие ожидания у нас от отношений. И обсудили еще один вопрос, который был. И также, чтобы мы с вами поговорили. У меня просто уже десятый час, поэтому я немножко заговариваюсь. Хорошо, давайте начнём с ожиданий в отношении. Какие они, собственно, вообще, что мы хотим от своих партнёров и почему мы это хотим. Вот грусть, тоска, проблем в отношении в том, что очень часто и мужчины, и женщины воспринимают своих партнёров как объекты и как инструменты. И это и есть, на самом деле, одна из основных проблем отношений. Что такое объект? Когда я, например, думаю о том, какой мужчина мне нужен, я начинаю думать, а вот он же мне нужен как... Я люблю, не знаю, блондинов. Я люблю высоких, я люблю крепких, то есть я его рассматриваю как диван, как кресло, как обои, как некую часть интерьера, грубо говоря, рядом со мной. Вот знаете, как я сумочку убираю к внешнему виду? Вот так иногда мы воспринимаем партнера или. И это не про человека, это не про личность, это не про его ценности и его состояние, и не про наши ценности и состояния рядом с человеком. Поэтому обратите, пожалуйста, внимание, что вы видите в своих партнёрах, в тех, которые есть или которые будут, и вы как это себе формулируете. Функционал – это немножко другое. Функционал пойдёт, когда инструмент. как объект. Вот он тут такой красивенький весь стоит, и я рядом с ним звезда. Боже, посмотрите, какой у меня мужик. Или опять же, если это женщина, боже, посмотрите, какой классный мужик, потому что у меня такая женщина. А вот далее партнер как инструмент. Вот это чаще, конечно, бывает у женщин, когда женщина говорит. Я одинока, мне нужен мужчина, я так хочу в отношении, и когда я ее. Она начинает говорить, мне не будет так одиноко, мне не нужно будет со всем справляться одной, он будет мне помогать, он будет меня поддерживать, мне не так будет страшно. И тогда что? Тогда мужчина вообще-то инструмент к жизни, то есть он будет делать Мне как-то хорошо. То есть не он есть сам по себе личность, опять же, со своими интересами, потребностями, чувствами, мыслями, поведением каким-то, со своими плюсами и минусами, с какими-то неудобствами, которыми он придет в мою жизнь. Потому что в любом случае любой человек, приходящий в жизнь, он доставляет не только радость, но и неудобства. Извините, он как пазл не подходит к нам. Соответственно, нет этого. Есть четкий, вот как в комментариях, функционал. То есть он несет определенную функцию в моей жизни. Например, золотой дефицит из детства. То есть он несет некую идею, например, создать мне безопасность. А если опять же говорить о безопасности, то базовая безопасность формируется очень рано. Он точно мне ее никогда не закроет. Я буду от него ожидать. Помните, вчера в комментариях было, да, там у соседей громко вода льется, иди что-то сделай. В смысле что? Заставить соседей не мыться, или тонкой струйкой набирать воду, или мыться только тогда, когда никого нету дома. Ну, так не бывает. Соответственно, когда мы смотрим на нашего партнера как на инструмент или как на объект, это ничего не говорит о человеке, как о человеке. о личности и с какими-то своими потребностями, и с какими-то своими особенностями. И это большая, очень большая проблема в отношениях, потому что сейчас это очень распространенная история. Безусловно, это еще всячески поддерживается соцсетями, фильмами и так далее. информация из СМИ, и тогда люди начинают просто видеть, что вот да. И когда, например, женщина мне так говорит, что вот он придет и даст мне безопасность, спасет меня от одиночества и так далее, тогда я ей предлагаю посмотреть на себя, что она придет, в чью-то жизнь, чтобы постирать, приготовить, полы помыть. И как-то не хочется так себя видеть. Себя-то хочется видеть личностью. Себя-то хочется видеть со своими чувствами и мыслями. А партнера почему-то можно видеть как инструмент или как некий объект, не знаю, красивый для интерьера или для выхода в свет, так называемый. Понятно ли здесь, о чем я говорю? Пожалуйста, дайте мне какие-то сигналы, какие-то маячки. Понимаете ли вы ту грустную историю, которую я сейчас рассказываю? И, возможно, даже не очень приятные. Увы, в наш век эгоизма отношения превратились в потреблядство и использование. Ну, не везде, безусловно, не везде. И чаще всего, когда люди так говорят, они не говорят так с какой-то злым мыслом, идеей. Чаще они всего говорят, потому что... Они. То есть, например, давайте возьмем такую классную историю, которую очень часто проживали, классную в кавычках, я улыбаюсь не потому, что она прям шикарная, а потому что она частая, к сожалению. Когда папа с мамой ругаются, например, папа забыл забрать ребенка из садика или поздно забрал. Такая обычная банальная ситуация, на самом деле, очень часто бывает. Заработался, пробки или еще что-нибудь. Это бывает и с мамой, и с папой, со старшим ребенком, с кем угодно. Вот мы берем такую ситуацию, папа с мамой ругаются, а ребенок стоит рядом. Мама, например, кричит, как ты мог забыть его забрать? Его, который рядом стоит. А папа в этот момент говорит, да не забыл я про него, просто я поздно ехал. Ничего страшного, что он там меня немножко подождал. Его он, а ребенок стоит рядом. И в этот момент он не чувствует себя вообще-то одушевленным. Он в этот момент как кресло, как часть интерьера, который просто слышит. как его обсуждают, и как по его поводу сейчас испытывают кучу эмоций негативных. И он как бы участник, но о нём не говорят как о личности, как о ребёнке. Он ещё и может испытывать вину, что он как-то там неудобно в садике ждал, что сейчас из-за него мама с папой ругаются. Вот в этой ситуации ребёнок чётко чувствует себя объектом. А таких ситуаций масса. Масса. И у родителей, и в садике, и в школе. Так, комментарии. Да, так и есть. Или ещё нужен мужчина или женщина, потому что так принято давление общества и родных. Ну да, как бы должен же быть человек рядом. Вообще, на самом деле, как я вчера вот начинала эфир, со слов о том, что отношения нам сейчас нужны. Мы вообще на самом деле нуждаемся в любви. Мы рождаемся с некой уже базовой потребностью любить и быть любимыми. Поэтому отношения как таковые, взаимодействия, чувствования любви нам нужны. И поэтому, безусловно, мы все равно стремимся к общению, к дружбе, к принятию, опять же, к той же самой некой безопасности, когда рядом с нами близкий человек. В отношения люди входят не потому, что они хотят этих отношений или хотят отношений конкретно с этим человеком. Они вступают в отношения, потому что мама достала, когда ты там женишься или выйдешь замуж. Тетки с подъезда там что-то причитают, СМИ что-то говорят. Или все подружки уже женились, или все друзья уже там, вернее, подружки замуж вышли, друзья женились, ну и так далее и тому подобное. И тогда, да, человек начинает стремиться к тому, чтобы быть в отношениях, не потому что он хочет, а потому что так принято. Так, прекрасно понимаю. Знакомые ощущения. Увы, часто люди это даже не осознают и даже не, если указать им, не поймут. Да, не понимают, опять же, это про объект, видимо, и инструмент. А не понять, потому что человек сам был в этом состоянии и уже воспринимает его как норму. То есть для него состояние быть инструментом или объектом, это уже нормально. Потому что этот человек проживал это в детстве. Да, про инструмент. Ситуация про садик. Прямо воспоминания из детства, когда папа не забрал меня. Я почему ее и привела, потому что это частая история. Потому что мышление немножечко по-разному функционирует у мужчин и женщин. Женщина на самом деле может одновременно несколько дел держать в голове. Такая специфика дана ей природой, чтобы она могла и ребенка покачать, и борщ сварить, и еще там, не знаю, белье погладить. Мужчины больше держат внимание на какой-то одной большой задаче. И в этом и их прелесть, а у женщин своя прелесть. И да, мужчина иногда может забыть или опоздать и так далее и тому подобное. Так, а есть люди, которые не знают ощущения кресла. Кажется, это неизбежно. Наталья, пересмотрите вот мой вчерашний эфир. 95% людей побывали вот в этом состоянии. Повторюсь, не потому что родители плохие, ужасные или еще что-нибудь, ну, нет. Потому что в этот момент родители делали свое великое дело, они жили, они жили, у них не было... Функция такой – родиться, чтобы родить ребёнка и жить дальше для него. Они проживали свою жизнь, и, безусловно, ребёнок рождённый так или иначе встраивался в эту жизнь, и в какие-то моменты он травмировался. Какие-То ситуации некомфортные, неудобные или тяжёлые для ребёнка. Решений, видение причинно-следственной связи. Да всё про сепарацию и автономность. Вся жизнь про сепарацию, автономность и причины следственных связей. Тут только речь про отношения. Если я не автономна, то я не способна к выживанию. Поэтому тут даже не только про отношения речь. Автономность, она по-любому, а она может быть только в следственной сепарации. Сепарация подразумевает осознание причинно-следственных связей. Поэтому это больше про жизнь, чем про отношения как таковые выборочно. Всем ли понятно, про что я сейчас рассказываю? Про вот это восприятие партнера или партнерши как объект или как инструмент. И на самом деле может быть неприятно осознать, что я таким образом, например, воспринимаю своего партнёра или свою партнёшу. И здесь очень важно понять для себя, что когда таким образом я отношусь, то так или иначе. Во-первых, отлично работают зеркальные нейроны, и мы, так сказать, транслируем поведение. Они нам для чего даны? Чтобы мы, как стальные стадные существа, могли друг друга получать информацию об опасности и так далее, считывать. Спасибо за сердечки, за огонечки через зеркальные нейроны. Безусловно, мы получаем очень много информации, в том числе о том, как с нами нужно быть, жить и поступать. Так вот, если опять же возвращаться к этому состоянию инструмента или объекта, когда я вам говорила, что человек начинает к другому так относиться, потому что он сам проживал подобное, Человек, который проживал подобное и уже настолько в этом погруженный, настолько уже к этому относится как к привычному нормальному состоянию, безусловно, он также относится к себе как к некому инструменту, объекту. Когда женщина считает, что она может привлечь только если губы накачала, или только если грудь сделала, или только если как-то покрасилась, накрасилась, оделась. То есть, ну, опять же, то же самое, да, возьмём уже за метафору это кресло, если это кресло как-то приукрашено. То есть, по-другому её как будто бы нету. Безусловно, опять же, повторюсь, социум, СМИ отличненько это, соцсети отлично это всё раскручивают, развивают и поддерживают, да, но социум много что поддерживает, и СМИ много что поддерживает, мы же не всё повторяем. Ну, соответственно, здесь, если у человека Есть вот этот фундамент воспринимать себя как объект или инструмент. А как ребёнок может воспринимать себя как инструмент? Научиться, да, воспринимать за норму, что он инструмент. Когда, например, папа с мамой ругаются и ребёнчика включают в этот процесс. Папа, не знаю, иди скажи своему отцу, что ужин готов, да? Потому что я с ним не разговариваю. Это не моему мужу, не моему мужчине, а этому. Отцу своему, да? соответственно что вот этот волчок туда сбегала а папа иди кушать или когда папа с мамой ругаются и так или иначе привлекает ребенка там свои какие-то