[0:00] Speaker A: По вчерашней теме мы вчера обсуждали, как, собственно, отношение родителей влияет на восприятие нами отношений, любви, взаимодействия с партнером. И сегодня я хочу, чтобы мы с вами обсудили, какие ожидания у нас от отношений. И обсудили еще один вопрос, который был. И также, чтобы мы с вами поговорили.

[0:28] Speaker B: Про Не поговорили, а провели практику, господи, заговариваюсь. Конец рабочего дня.

[0:35] Speaker A: У меня просто уже десятый час, поэтому я немножко заговариваюсь. Хорошо, давайте начнём с ожиданий в отношении. Какие они, собственно, вообще, что мы хотим от своих партнёров и почему мы это хотим. Вот грусть, тоска, проблем в отношении в том, что очень часто и мужчины, и женщины воспринимают своих партнёров как объекты и как инструменты. И это и есть, на самом деле, одна из основных проблем отношений. Что такое объект? Когда я, например, думаю о том, какой мужчина мне нужен, я начинаю думать, а вот он же мне нужен как... Ну вот, я люблю, не знаю, блондинов. Я люблю высоких, я люблю крепких, то есть я его рассматриваю как диван, как кресло, как обои, как некую часть интерьера, грубо говоря, рядом со мной. Вот знаете, как я сумочку убираю к внешнему виду? Вот так иногда мы воспринимаем партнера или.

[1:46] Speaker B: Партнершу перед тем, как вообще определиться, какой человек нужен.

[1:52] Speaker A: И это не про человека, это не про личность, это не про его ценности и его состояние, и не про наши ценности и состояния рядом с человеком.

[2:03] Speaker B: Это про объект.

[2:05] Speaker A: Поэтому обратите, пожалуйста, внимание, что вы видите в своих партнёрах, в тех, которые есть или которые будут, да, и вы как это себе формулируете. Функционал – это немножко другое. Функционал пойдёт, когда инструмент. как объект. Вот он тут такой красивенький весь стоит, и я рядом с ним звезда. Боже, посмотрите, какой у меня мужик. Или опять же, если это женщина, боже, посмотрите, какой классный мужик, потому что у меня такая женщина.

[2:33] Speaker B: То есть это вот объект.

[2:35] Speaker A: А вот далее партнер как инструмент. Вот это чаще, конечно, бывает у женщин, когда женщина говорит. Я одинока, мне нужен мужчина, я так хочу в отношении, и когда я ее.

[2:49] Speaker B: Спрашиваю, а какой-то он тебе нужен-то, мужичок?

[2:53] Speaker A: Она начинает говорить, ну, мне не будет так одиноко, мне не нужно будет со всем справляться одной, он будет мне помогать, он будет меня поддерживать, мне не так будет страшно. И тогда что? Тогда мужчина вообще-то инструмент к жизни, то есть он будет делать Мне как-то хорошо. То есть не он есть сам по себе личность, опять же, со своими интересами, потребностями, чувствами, мыслями, поведением каким-то, со своими плюсами и минусами, с какими-то неудобствами, которыми он придет в мою жизнь. Потому что в любом случае любой человек, приходящий в жизнь, он доставляет не только радость, но и неудобства. Извините, он как пазл не подходит к нам. Соответственно, нет этого. Есть четкий, вот как в комментариях, функционал. То есть он несет определенную функцию в моей жизни. Например, золотой дефицит из детства. То есть он несет некую идею, например, создать мне безопасность. А если опять же говорить о безопасности, то базовая безопасность формируется очень рано. Он точно мне ее никогда не закроет. Я буду от него ожидать. Помните, вчера в комментариях было, да, там у соседей громко вода льется, иди что-то сделай. В смысле что? Заставить соседей не мыться, или тонкой струйкой набирать воду, или мыться только тогда, когда никого нету дома. Ну, так не бывает. Соответственно, когда мы смотрим на нашего партнера как на инструмент или как на объект, это ничего не говорит о человеке, как о человеке. о личности и с какими-то своими потребностями, и с какими-то своими особенностями. И это большая, очень большая проблема в отношениях, потому что сейчас это очень распространенная история. Безусловно, это еще всячески поддерживается соцсетями, фильмами и так далее. информация из СМИ, и тогда люди начинают просто видеть, что вот да. И когда, например, женщина мне так говорит, что вот он придет и даст мне безопасность, спасет меня от одиночества и так далее, тогда я ей предлагаю посмотреть на себя, что она придет, в чью-то жизнь, чтобы постирать, приготовить, полы помыть. И как-то не хочется так себя видеть. Себя-то хочется видеть личностью. Себя-то хочется видеть со своими чувствами и мыслями. А партнера почему-то можно видеть как инструмент или как некий объект, не знаю, красивый для интерьера или для выхода в свет, так называемый. Понятно ли здесь, о чем я говорю? Пожалуйста, дайте мне какие-то сигналы, какие-то маячки. Понимаете ли вы ту грустную историю, которую я сейчас рассказываю? И, возможно, даже не очень приятные. Увы, в наш век эгоизма отношения превратились в потреблядство и использование. Ну, не везде, безусловно, не везде. И чаще всего, когда люди так говорят, они не говорят так с какой-то злым мыслом, идеей. Чаще они всего говорят, потому что... Они.

[6:24] Speaker B: Были объектами в своей семье.

[6:27] Speaker A: В общем, грусть-тоската.

[6:29] Speaker B: Они были своими объектами в семье.

[6:31] Speaker A: То есть, например, давайте возьмем такую классную историю, которую очень часто проживали, классную в кавычках, да, я улыбаюсь не потому, что она прям шикарная, да, а потому что она частая, к сожалению. Когда папа с мамой ругаются, например, папа забыл забрать ребенка из садика или поздно забрал. Такая обычная банальная ситуация, на самом деле, очень часто бывает. Заработался, пробки или еще что-нибудь. Это бывает и с мамой, и с папой, со старшим ребенком, с кем угодно. Вот мы берем такую ситуацию, папа с мамой ругаются, а ребенок стоит рядом. Мама, например, кричит, как ты мог забыть его забрать? Его, который рядом стоит. А папа в этот момент говорит, да не забыл я про него, просто я поздно ехал. Ничего страшного, что он там меня немножко подождал. Его он, а ребенок стоит рядом. И в этот момент он не чувствует себя вообще-то одушевленным.

[7:34] Speaker B: Говорят о нем, но его как будто бы нет.

[7:37] Speaker A: Он в этот момент как кресло, как часть интерьера, который просто слышит. как его обсуждают, и как по его поводу сейчас испытывают кучу эмоций негативных. И он как бы участник, но о нём не говорят как о личности, как о ребёнке. Он ещё и может испытывать вину, что он как-то там неудобно в садике ждал, что сейчас из-за него мама с папой ругаются. Вот в этой ситуации ребёнок чётко чувствует себя объектом. А таких ситуаций масса. Масса. И у родителей, и в садике, и в школе. Так, комментарии. Да, так и есть. Или ещё нужен мужчина или женщина, потому что так принято давление общества и родных. Ну да, как бы должен же быть человек рядом. Вообще, на самом деле, как я вчера вот начинала эфир, со слов о том, что отношения нам сейчас нужны. Мы вообще на самом деле нуждаемся в любви. Мы рождаемся с некой уже базовой потребностью любить и быть любимыми. Поэтому отношения как таковые, взаимодействия, чувствования любви нам нужны. И поэтому, безусловно, мы все равно стремимся к общению, к дружбе, к принятию, опять же, к той же самой некой безопасности, когда рядом с нами близкий человек.

[8:56] Speaker B: Но история такова, что Очень часто, да.

[9:00] Speaker A: В отношения люди входят не потому, что они хотят этих отношений или хотят отношений конкретно с этим человеком. Они вступают в отношения, потому что мама достала, когда ты там женишься или выйдешь замуж. Тетки с подъезда там что-то причитают, СМИ что-то говорят. Ну, короче, или все подружки уже женились, или все друзья уже там, вернее, подружки замуж вышли, друзья женились, ну и так далее и тому подобное. И тогда, да, человек начинает стремиться к тому, чтобы быть в отношениях, не потому что он хочет, а потому что так принято.

[9:33] Speaker B: Так, читаю комментарии.

[9:36] Speaker A: Так, прекрасно понимаю. Знакомые ощущения. Увы, часто люди это даже не осознают и даже не, если указать им, не поймут. Да, не понимают, опять же, это про объект, видимо, и инструмент. А не понять, потому что человек сам был в этом состоянии и уже воспринимает его как норму. То есть для него состояние быть инструментом или объектом, это уже нормально. Потому что этот человек проживал это в детстве. Да, про инструмент.

[10:08] Speaker B: Так, дальше читаю.

[10:10] Speaker A: Ситуация про садик. Прямо воспоминания из детства, когда папа не забрал меня. Я почему ее и привела, потому что это частая история. Потому что мышление немножечко по-разному функционирует у мужчин и женщин. Женщина на самом деле может одновременно несколько дел держать в голове. Такая специфика дана ей природой, чтобы она могла и ребенка покачать, и борщ сварить, и еще там, не знаю, белье погладить. Мужчины больше держат внимание на какой-то одной большой задаче. И в этом и их прелесть, а у женщин своя прелесть. И да, мужчина иногда может забыть или опоздать и так далее и тому подобное. Так, а есть люди, которые не знают ощущения кресла. Кажется, это неизбежно. Наталья, пересмотрите вот мой вчерашний эфир.

[11:05] Speaker B: На самом деле, скорее всего, ну, наверное.

[11:08] Speaker A: 95% людей побывали вот в этом состоянии.

[11:13] Speaker B: Кресла, то есть в состоянии объекта.

[11:16] Speaker A: Повторюсь, не потому что родители плохие, ужасные или еще что-нибудь, ну, нет. Потому что в этот момент родители делали свое великое дело, они жили, они жили, у них не было... Функция такой – родиться, чтобы родить ребёнка и жить дальше для него. Они проживали свою жизнь, и, безусловно, ребёнок рождённый так или иначе встраивался в эту жизнь, и в какие-то моменты он травмировался.

[11:43] Speaker B: Когда родители, проживая свою жизнь, где-то делали.

[11:47] Speaker A: Какие-То ситуации некомфортные, неудобные или тяжёлые для ребёнка.

[11:52] Speaker B: Отношения всегда про сепарацию и автономность, принятие.

[11:55] Speaker A: Решений, видение причинно-следственной связи. Да всё про сепарацию и автономность. Вся жизнь про сепарацию, автономность и причины следственных связей. Тут только речь про отношения. Если я не автономна, то я не способна к выживанию. Поэтому тут даже не только про отношения речь. Автономность, она по-любому, а она может быть только в следственной сепарации. Сепарация подразумевает осознание причинно-следственных связей. Поэтому это больше про жизнь, чем про отношения как таковые выборочно.

[12:29] Speaker B: Это про жизнь в общем. Хорошо.

[12:32] Speaker A: Всем ли понятно, про что я сейчас рассказываю? Про вот это восприятие партнера или партнерши как объект или как инструмент. И на самом деле может быть неприятно осознать, что я таким образом, например, воспринимаю своего партнёра или свою партнёшу. И здесь очень важно понять для себя, что когда таким образом я отношусь, то так или иначе.

[13:03] Speaker B: Я, скорее всего, получу такое же отношение к себе.

[13:08] Speaker A: Во-первых, отлично работают зеркальные нейроны, и мы, так сказать, транслируем поведение. Они нам для чего даны? Чтобы мы, как стальные стадные существа, могли друг друга получать информацию об опасности и так далее, считывать. Спасибо за сердечки, за огонечки через зеркальные нейроны. Безусловно, мы получаем очень много информации, в том числе о том, как с нами нужно быть, жить и поступать. Так вот, если опять же возвращаться к этому состоянию инструмента или объекта, когда я вам говорила, что человек начинает к другому так относиться, потому что он сам проживал подобное, Человек, который проживал подобное и уже настолько в этом погруженный, настолько уже к этому относится как к привычному нормальному состоянию, безусловно, он также относится к себе как к некому инструменту, объекту. Когда женщина считает, что она может привлечь только если губы накачала, или только если грудь сделала, или только если как-то покрасилась, накрасилась, оделась. То есть, ну, опять же, то же самое, да, возьмём уже за метафору это кресло, если это кресло как-то приукрашено. То есть, по-другому её как будто бы нету. Безусловно, опять же, повторюсь, социум, СМИ отличненько это, соцсети отлично это всё раскручивают, развивают и поддерживают, да, но социум много что поддерживает, и СМИ много что поддерживает, мы же не всё повторяем. Ну, соответственно, здесь, если у человека Есть вот этот фундамент воспринимать себя как объект или инструмент. А как ребёнок может воспринимать себя как инструмент? Научиться, да, воспринимать за норму, что он инструмент. Когда, например, папа с мамой ругаются и ребёнчика включают в этот процесс. Папа, не знаю, иди скажи своему отцу, что ужин готов, да? Потому что я с ним не разговариваю.

[15:11] Speaker B: Своему отцу, да?

[15:12] Speaker A: Это не моему мужу, не моему мужчине, а этому. Отцу своему, да? соответственно что вот этот волчок туда сбегала а папа иди кушать или когда папа с мамой ругаются и так или иначе привлекает ребенка там свои какие-то опять же ссоры предлагая ребенку выбрать кто прав кто виноват кого он больше любит И, например, мама жалуется на папу, какой папа ужасный. Или папа жалуется на маму, какая она отвратительна. И ребёнок таким образом, соответственно, включён в этот процесс.

[15:53] Speaker B: И он тоже инструмент.

[15:54] Speaker A: Он инструмент для борьбы между мужчиной и женщиной, которая называется его родителями. А давайте вспомним то, о чём я вчера вам говорила, что в него заложена любовь к двум родителям, так или иначе. И вот этот выбор, он без выбора, он не может выбрать, но он должен быть инструментом. И тогда, конечно, он тоже привыкает в состоянии вот этого находиться инструмента, и это становится для него нормально. Более того, например, человек может прям стремиться. стремиться кого-то сделать счастливым. Вот женщина, которая вчера приводила пример, живущая, например, с мужчинами в зависимости алкогольной или наркотической, или мужчина, живущий с женщинами в зависимости, не суть. То есть те люди, которые проживают с такими людьми, они же тоже с идеей, что я же излечу, я же помогу, я же инструмент для этого человека к счастливой жизни. И таких масса. И кто это будет? Да кто-то, кто был инструментом для своих родителей, так или иначе. Как еще ребенок может быть инструментом? Ну, например, ребенок является неким нарциссистическим расширением собственного родителя. Ну, например, я, чтобы почувствовать, что я отличная мать, прекраснейшая, прекраснейшая, я буду говорить, вот-вот, это сынок мой. стишки рассказывать, песенки поет, танцует, да, и начну всячески его, ну скажем так, рекламировать и так далее и тому подобное, чтобы, хваля его, хвалили меня, какая же я отличная мать, воспитала такого прекрасного ребенка. Это не про ребенка, это опять про меня. Ребенок — инструмент для того, чтобы я получила поощрение, признание, хвальбу от социума. Понимаете? И, соответственно, ребенок привыкает быть инструментом. Понятно ли вот эти истории про то, как мы приучаемся, как мы привыкаем быть инструментом? Помахала всем, кто присоединился. Как мы к этому привыкаем и приучаемся.

[18:00] Speaker B: И, соответственно, так дальше относимся к своим партнерам. Фу, запыхалась.

[18:09] Speaker A: Стараюсь быстро говорить. Выше вчера много не успела, поэтому я сегодня спешу. Вот. Соответственно, мы приучаемся, повторюсь, да, так себя воспринимать. Отсюда жирненький вопрос. Откуда взяться любви к себе, если я кресло или, я не знаю, там, инструмент, опять же, не знаю, пассатижи, блин, отвертка, ложка, крошка, да? Если я так себя воспринимаю, как инструмент, или я воспринимаю себя, часть интерьера, грубо говоря, украшающий этот дом, то, соответственно, что у меня не будет некого интереса к.

[18:46] Speaker B: Себе, признания себя, любви к себе, поддержки.

[18:51] Speaker A: Себя, хватьбы к себе, то, что в психологии называется поглаживание и так далее. У меня этого ничего не будет. И я буду скупа на это по отношению к партнёру, потому что он тоже инструмент и объект. И более того, так как у меня этого всего нет, а я в этом нуждаюсь, что я буду делать?

[19:12] Speaker B: Я буду требовать это от него или от неё.

[19:17] Speaker A: Понятно, откуда у нас возникают ожидания в отношениях.

[19:24] Speaker B: То есть сформировавшийся Вот как вышеписал мой.

[19:29] Speaker A: Коллега, да, дефицит в детстве. Я буду начинать, не начинать, а пытаться, стараться закрыть с помощью своего партнёра, заткнуть вот эти вот дыры душевные в себе. А дефицит этот сформировался, соответственно, вследствие того, что в детстве я где-то не получила в том, что я нуждалась. И повторюсь, прекратите в этом винить родителей. По одной простой причине, что пока виноваты родители, вы ничего не можете изменить. Когда вы понимаете, что это ваша потребность, и она не закрывалась, потому что её было недостаточно, вы, понимая какая-то потребность, имеете шанс её закрыть. Потому что если виновата мама моя, то она мне должна дать. А моей мамы нет, живых уже восьмой год. Кто мне даст? Ну, кто не даст, и что мне теперь? Умереть с огромным дефицитом и сожалением, что я бедная, несчастная, моя жизнь сложилась так несчастно? Ну, нет, конечно. Осознавая, понимая дефицит, то есть понимая, чего мне недостаточно было в детстве, мне. Не родители обязательно мне не додали, а мне было недостаточно. То есть, предположим, мама давала внимание вот столько, а мне надо вот столько. Ну, мне, я такой человек, я такая личность, мне надо вот столько, а у нее вот столько. У нее нету больше. То есть у неё 100 грамм мороженого, а мне надо килограмм. Не может она мне дать килограмм, когда у неё всего 100. Соответственно, у меня есть шанс вырасти и докупить себе 900 грамм и съесть этот килограмм. Понимаете разницу? Поэтому, когда мы уходим в обвинение родителей как таковых, вот только вот они, они и они, мы не можем ничего разрешить. Мы не можем дать себе возможность осознать этот дефицит и найти способы его закрытия. Мы просто зацикливаемся на своём собственном горевании и страдании, ну и остаёмся там, где.

[21:27] Speaker B: Мы, собственно, были ещё в детском состоянии. Здесь понятно?

[21:34] Speaker A: Как-то пишите, маякуйте, чтобы мне было понятно.

[21:38] Speaker B: Идти дальше или подробнее сказать.

[21:44] Speaker A: Соответственно, предположим, у меня образовался в детстве дефицит по заботе.

[21:52] Speaker B: Реальная история про меня.

[21:53] Speaker A: Да, у меня был огромный дефицит по заботе. Вот прям заботьтесь обо мне, заботьтесь, обзаботьтесь. Соответственно, что я делаю?

[22:01] Speaker B: Я ищу партнера, который будет обо мне заботиться максимально. Но так как я ищу этого партнера.

[22:09] Speaker A: Из детского состояния, из детской потребности в заботе, то что я буду ожидать? Что он будет, как моя мамочка, мочь догадываться, что мне нужно. Помните, как ребеночек?

[22:20] Speaker B: Когда он плачет, мама не знает, что он хочет.

[22:23] Speaker A: Она пытается угадать. Тебя покачать? Тебя покормить? Тебя подержать столбиком? Тебя по комнате поносить? Или ты гулять хочешь? Или ты играть хочешь? Она не знает. Потому что ребёночек не умеет говорить, он плачет. И вот когда я сижу такая несчастная, нуждающаяся в заботе и страдаю, я вот этот младенец, а мой партнёр в этот момент должен быть моей матерью и угадать, что же.

[22:51] Speaker B: Бедной Владочке-то, собственно, надо.

[22:53] Speaker A: И это будет моё ожидание. И потом я скажу, он был ужасно незаботлив, мне нужен мужчина, который будет обо мне заботиться. И тогда что этот мужчина? Инструмент для выживания моего детского состояния. То есть где-то я там в грудном возрасте до сих пор своих 47 пытаюсь выжить. Понятна здесь идея.

[23:20] Speaker B: Обозначитесь как-нибудь. Телеграм-канал WhatsApp, пожалуйста, напишите. Те, кто в Инстаграме или в комментариях, или тоже в WhatsApp. Так, огонечки вижу.

[23:39] Speaker A: Надеюсь, это понятно. Хорошо. Есть ли какие-то вопросы? Понятно ли вы, вам вернее, каким образом формируется ожидания, не пойму, что у меня.

[23:50] Speaker B: За музыка какая-то поменяла. То есть мои ожидания от отношений и от партнёров будут всё-таки базироваться на моих внутренних ожиданиях от моих родителей. И очень часто случается так, что человек, когда приходит на терапию, на первую сессию.

[24:16] Speaker A: Даже не догадывается, что те претензии, те.

[24:19] Speaker B: Упрёки, те ожидания, которые он или она предъявляет партнёру, на самом деле не партнёру.

[24:29] Speaker A: А маме или папе, И боль вся в том, что партнер вообще не может ничего здесь сделать.

[24:38] Speaker B: Конкретно вот сегодня была ситуация, когда мы обсуждали с клиентом то, что не может партнерша в данной ситуации ничего изменить, потому.

[24:48] Speaker A: Что то, в чем он нуждается, возникло.

[24:52] Speaker B: В очень раннем возрасте.

[24:54] Speaker A: И нету партнерши, машины времени, чтобы раз и туда улететь, и быстренько там всё как-то исправить, все ошибки родителей, погрешности, воспитаний. Ну нету такой возможности. А здесь, в сегодняшнем моменте, в возрастном состоянии, человек не может понять, что вообще происходит, чего от меня хотят.

[25:13] Speaker B: А хотят вообще не от неё, а хотят от мамы. Понятно где.

[25:20] Speaker A: То же самое с претензиями. Претензия к маме. порождает, например, партнёра или партнёршу к претензиям и неким должествованием к партнёру или к партнёрше. Мама должна была быть такой, это я вам вчера тоже немножко говорила, соответственно, если мама такой не была, значит, такой должна быть моя партнёрша. Но я не буду ей доверять, потому что мама-то меня уже подвела. Я тоже знаю, что она косанула. Соответственно, и это тоже косанет. Вопрос времени. Поэтому не буду ей доверять, я не буду ей верить. А еще и лучше найду такой партнер или партнершу, который точно так сделает. Ну, чтобы уж в конце сказать, ну, я, собственно, говорил или я говорила.

[26:05] Speaker B: То есть завершить свой сценарий жизни. Есть ли вопросы по тому, что говорю, понятны? Возможно, сложная схема. Если сложновато, Дайте обратную связь, я вам поясню более подробно. Пока жду от вас вопросов или комментариев по поводу того, что понятно или не понятно. Я пока попробую зайти на компьютере. в Инстаграм, чтобы глянуть тот вопрос, который задавали личным сообщением. Ладно, не пускают меня в Инстаграм. Хорошо.

[27:01] Speaker A: Вопрос к личным сообщениям был таким.

[27:03] Speaker B: Вчера мы проговорили по поводу вопросов про.

[27:05] Speaker A: Конфликты, можно ли конфликтовать, что делать, если.

[27:10] Speaker B: Есть конфликты, можно ли конфликтовать при детях. Это все мы вчера обсудили. У нас остался еще один вопрос, который я вчера не успела озвучить.

[27:20] Speaker A: Я могу не дословно его Я знаю, что тот, кто задавал этот вопрос, находится сейчас на эфире, слушает. Поэтому, если я смысл неправильно передам, пожалуйста, напишите мне в WhatsApp, чтобы я исправилась.

[27:35] Speaker B: Потому что я сейчас по памяти буду говорить. Так, подождите, у меня тут еще два вопроса. Влада, добрый вечер. Как понять нехватка чего от родителей или реального Так, как понять, нехватка чего-то это.

[27:57] Speaker A: От родителей или реально возникшая настоящая нехватка?

[28:00] Speaker B: Как разделить? Тут всё очень просто, на самом деле. Жизнь вообще проста, мы её сами усложняем. Суть такова, что любую свою нехватку мы можем закрыть самостоятельно. Или, если у нас нет на это ресурсов, сил, возможностей физических, моральных, психологических, мы можем об этом попросить.

[28:27] Speaker A: То есть мы можем идти к людям и попросить дать нам то, в чём мы нуждаемся. Если у них есть эта возможность, они дают. Если у них нет этой возможности, они нам отказывают, и мы спокойно отказ воспринимаем и идём дальше. Соответственно, если вдруг я почему-то сама это не закрываю и не прошу других, если у меня нет на это возможности и сил, то, значит, я нахожусь в детском состоянии и жду, когда мама с папой.

[28:59] Speaker B: Придут и это сделают. Понятно ли, о чём я сейчас говорю?

[29:05] Speaker A: То есть ребёнок, у него нет возможности самому себе помочь на 100%. Ну нет у него такого ни функционала, ни физического, ни мыслительного, ни материального. Соответственно, так или иначе, он зависит от родителей, он вынужден где-то ждать, когда ему помогут. Или поплакать, или попытаться как-то сказать мамам, я хочу конфетку.

[29:33] Speaker B: Взрослый человек, он может закрывать эти потребности. Или повторюсь, попросить о помощи.

[29:38] Speaker A: Если я этого не делаю, значит я.

[29:40] Speaker B: В детском состоянии, значит это право детства. Так. Влада, добрый вечер.

[29:46] Speaker A: А есть ли потребность от партнера в безопасности, эмоциональной, финансовой? Значит, это хотелось от родителей.

[29:53] Speaker B: Это значит, что, а, партнер это инструмент.

[29:57] Speaker A: Я хочу, чтобы он Да, у меня это. И второе, если говорить о безопасности как таковой.

[30:05] Speaker B: То, безусловно, это поврежденная безопасность в детстве.

[30:09] Speaker A: Да, так или иначе, так как этот вопрос задала женщина, я буду с женской позиции говорить, безусловно, женщины так или иначе все равно нуждаются в безопасности. В каком плане? Природа мужчин не дала больше физических возможностей, и в те периоды, например, когда женщина вынашивает ребенка, кормит ребенка, далее находится в каком-то состоянии слабости, она так или иначе испытывает некую потребность, в помощи кого-либо или мужчины, если он есть рядом. Безусловно, если она эту помощь не получает от кого-либо, или от мужчины, или от каких-то людей, к которым она обращается, то она может чувствовать себя небезопасно. Но это не значит, что мужчина обязательно должен давать безопасность, поддержку. Но быть условием безопасности – это детская позиция. То есть опять же, я не могу себе совершенно дать безопасность, я не могу поддержать себя, если говорить эмоциональная безопасность, я не могу себя поддержать, я не могу себя похвалить, я не могу восхититься или.

[31:22] Speaker B: Финансово, я не могу работать, я же.

[31:24] Speaker A: Не инвалид, я же могу работать, я могу каким-то образом двигаться к заработку.

[31:30] Speaker B: Но если я все это переваливаю на партнера как условия безопасности, то повторюсь, он.

[31:35] Speaker A: Инструмент, а я в детской позиции. Безусловно, безопасность мы так или иначе все-таки ждем от родителей вначале, потому что ребенок рождается беспомощным существом. Потому что именно человеческое детеныше максимально беспомощно. Это не же ребенок, который родился и через минуту вскочил на ножки. Мы, чтобы вскочить на ножки, еще год в пеленочках лежим, ползаем, присаживаемся, а потом только начинаем ходить. Мы достаточно беспомощные существа при рождении, поэтому.

[32:09] Speaker B: Некую безопасность нам дают родители.

[32:14] Speaker A: И да, безусловно, вы нуждались от этой безопасности от родителей, но здесь нужно сейчас максимально подумать, как вы можете организовывать себе безопасность как взрослый человек. И далее, да, партнер может вас в.

[32:29] Speaker B: Этом поддерживать, но не замещать. Ответила ли я на ваш вопрос? Пока жду ответ. Повторюсь по поводу того вопроса, который в личном сообщении, и надеюсь, я его правильно помню. Да, большое спасибо. Отлично. Вопрос звучал так. Повторюсь, может быть, недословно. Вопрос звучал так. Как не впасть в иллюзию... Блин, не помню дословно.

[33:06] Speaker A: То есть скажу, как я его поняла. Как мне понять, что мои отношения –.

[33:12] Speaker B: Это не иллюзия, а реальность?

[33:14] Speaker A: Я его поняла так. Тот, кто задавал вопрос, если вы всё ещё слушаете эфир, то, пожалуйста, подтвердите, правильно я его поняла.

[33:23] Speaker B: Или нет, правильно ли я его помню.

[33:25] Speaker A: Так вот, одна из особенностей отношений, во-первых.

[33:29] Speaker B: Сегодня на практике вы сможете перепроверить это. Да, она такая немножко диагностическая.

[33:37] Speaker A: Ну и вообще, суть отношений такова, что так или иначе, там подразумевается развитие, то.

[33:42] Speaker B: Есть некий переход на этап. Да, мы можем, например, двинуться на какой-то.

[33:47] Speaker A: Этап и потом, например, перейти обратно. Этапы отношений, вы знаете, я, наверное, в.

[33:57] Speaker B: Reels напишу на днях, опубликую, чтобы вам было более понятно. То есть, Например, я перешла со второго.

[34:06] Speaker A: Этапа на третий, но это не значит, что я там и буду оставаться. Я могу дальше пойти на четвертый, я могу остаться подзависнуть на третий, могу вернуться снова на второй, а потом перейти на пятый и так далее и тому подобное. То есть некое движение. Так вот, отношения, они подразумевают все-таки развитие, движение.

[34:23] Speaker B: А если развития в отношениях нет, то.

[34:26] Speaker A: Здесь нужно задаться вопросом, а что, собственно, такое происходит, если отношения замирают. И тогда, возможно, есть смысл притормозить, есть смысл поговорить, есть смысл обозначить вообще, о чём наши отношения и куда мы, собственно.

[34:45] Speaker B: Идём, для чего они.

[34:47] Speaker A: Но для этого нужно понимать, что вам самой нужно. Потому что если я не знаю, что я хочу от человека или чего я хочу от себя в отношениях, то, безусловно, я не буду понимать, обманываюсь я в отношениях или нет. Это всё то, что я говорила ранее.

[35:05] Speaker B: То есть очень важно понимать, что мы хотим от этой жизни, что мы хотим от себя, что мы хотим от человека.

[35:14] Speaker A: Рядом с собой, что мы хотим от.

[35:16] Speaker B: Некого взаимодействия с ним, то есть нахождения в отношениях.

[35:20] Speaker A: Соответственно, когда вы это понимаете, вы понимаете.

[35:23] Speaker B: Что происходит в ваших отношениях. Вы в иллюзии или вы в отношениях? Понятно ли здесь, о чём я говорю?

[35:32] Speaker A: Проблема в том, что чаще всего люди.

[35:33] Speaker B: Не понимают, что они хотят. То есть, чтобы что? Вот я живу, чтобы что? Какая идея моей жизни? Какая идея моего взаимодействия с мужем? Какая идея моего взаимодействия с детьми, с друзьями, подругами и так далее?

[35:55] Speaker A: То есть вы никогда просто так не будете на улице разговаривать с незнакомым человеком.

[36:01] Speaker B: У вас не придёт вообще такая мысль.

[36:03] Speaker A: Вы если к нему обратитесь, вы обратитесь с какой-то идеей. Например, как пройти проехать на Садовое кольцо. То есть вы обратитесь, вам нужна какая-то идея. Или, не знаю, человек идёт, у него колбаса в сумке. Где вы колбасу купили? Или ещё что-то. Какой автобус тут ходит? У вас цель есть взаимодействие с человеком.

[36:24] Speaker B: В отношениях все то же самое. Все то же самое.

[36:29] Speaker A: Вы тоже имеете какую-то идею, когда вы взаимодействуете с человеком.

[36:34] Speaker B: Здесь надо понять, какая идея. И нет ли там того, что человек, опять же, объект или инструмент. Или вы объект или инструмент в этих отношениях. Что тоже бывает. А если я привыкла быть объектом в отношениях, то, безусловно, я могу этого не заметить.

[36:55] Speaker A: Поэтому работаем с детством, вспоминаем, что происходило.

[37:00] Speaker B: В отношениях родителей и так далее.

[37:04] Speaker A: Так, какие есть цели, примеры целей отношений? Да нет никаких примеров, у каждого своё.

[37:11] Speaker B: В любом случае это некое развитие совместное и личностное.

[37:18] Speaker A: Поэтому здесь какую цель вы выберете.

[37:22] Speaker B: Для этого сначала определитесь, для чего вы вообще живёте. А потом будет понятно, для чего, собственно, вы строите отношения.

[37:31] Speaker A: Потому что отношения – это честь вашей.

[37:33] Speaker B: Жизни, движение вперёд так или иначе. А если я не знаю, куда иду, то, соответственно, как я буду знать, зачем мне отношения? То есть, грубо говоря, я стою на.

[37:44] Speaker A: Остановке, подъезжает автобус, я не знаю, куда он идёт, но я туда сажусь. И туда же хватают, например, мужа своего.

[37:51] Speaker B: Говорю, поехали. Говорят, куда?

[37:52] Speaker A: Да пофигу, поехали. Ну окей, я могу проехать одно, две, три, десять остановок, потом всё равно приду к выводу или возвращаться, или ехать дальше, или выйти и посмотреть, где я нахожусь.

[38:05] Speaker B: У меня всё равно появится цель, понимаете? И если в жизни нету такой идеи, ну так её и не будет в отношениях.

[38:12] Speaker A: Поэтому прежде всего вообще осознать свои намерения.

[38:17] Speaker B: Свои намерения в этой жизни. Ваши вопросы. Я потихоньку готовлюсь к практике, сейчас музыку открою. А вы задайте вопросы, если они у вас есть. Так. Все понятно, спасибо. Отлично. Хорошо.

[38:54] Speaker A: Тогда что, потихонечку готовимся к практике.

[38:58] Speaker B: Я вчера говорила, что если есть желание, зажгите свечечку. По одной простой причине, что наш мозг очень любит ритуальчики. И наличие свечки очень подходит. Практика будет на тему отношений, восприятия себя в отношениях, вообще понимания про что отношения. Я уже зажгла свечечку. Повторю, свечечка не нужна церковная, не церковная. Кай есть под рукой, то есть зажигайте.

[39:31] Speaker A: Если нет никакой, тоже отлично, тоже нормально.

[39:33] Speaker B: Можно и без свечек. Это рекомендация, а не обязательно какая-то задача. Хорошо. И те, кто готов делать практику, пожалуйста, примите удобное положение. Лучше закрыть глазки. Лучше закрыть глазки, принести внимание внутрь себя, если у вас есть такая возможность, если вы не за рулем, не на работе. Если вы за рулем или на работе, или идете где-то, вы можете эту практику прослушать потом еще раз. Уже в удобном вам состоянии. Закрыв глазки, сделайте 10 глубоких вдохов и длинных выдохов. И постарайтесь дышать беспрерывно, то есть делая глубокий вдох, медленный выдох и снова вдох. И вдохи делайте максимально глубокие через нос, а выдохи максимально длинные через рот. Когда вы сделаете 10 глубоких вдохов и медленных выдохов, переходите на обычный режим дыхания.

[41:33] Speaker A: Представьте рядом с собой существующего партнёра или того человека, которого вы бы хотели видеть.

[41:39] Speaker B: В отношениях, даже если нет конкретного образа, то есть нет конкретного человека, а есть некое представление о том, каким бы вы хотели видеть этого человека. И увидите, что вы двигаетесь в лодке, небольшая шлюпка, вы вдвоём, посреди моря. Вы чувствуете температуру воздуха вокруг, шум воды, запахи, звуки, вибрации. Осознайте, что вы чувствуете. находясь в этой лодке посреди моря. Что происходит с вашим телом в этот момент? Осознайте, что вы чувствуете, находясь в лодке именно рядом с этим человеком. Что происходит с вашим телом? когда вы находитесь в лодке рядом с этим человеком. Задайте себе вопрос, куда движется ваша лодка? Куда, собственно, вы держите путь? Какой он, этот путь? Каким вы его видите? Как Вы планируете вести себя в этом процессе? Такую функцию на себя брать, находясь в этой лодке со своим партнёром или партнёршей посреди моря? Как выглядит пункт назначения, куда Вы стремитесь попасть? И там, в этом пункте назначения, какой человек рядом с вами? Это тот же человек, который сидит с вами в лодке или другой? Если другой, то какой он? Если тот же, то... Изменилось ли что-то в нем или он остался таким же, как и в лодке? Теперь представьте, что вы капитан этой лодки. Вы ей управляете. Вы главное сейчас. На вас ответственность за это движение. И тогда, если вы капитан, задайте вопрос, а куда я плыву? Как я буду управлять этой лодкой? Что мне необходимо для этого управления? Достаточно ли мне того, что у меня есть, или мне нужно что-то развить в себе, чтобы мочь управлять этой лодкой? Каким я хочу быть капитаном? Какую функцию будет выполнять мой партнёр, когда я капитан? И хочу ли я быть рядом с этим человеком, если я капитан? Осознав эти ответы, которые все внутри вас, Представьте, что ваш партнер, находящийся с вами в лодке, теперь он капитан. Что вы чувствуете, когда капитаном является другой человек? Представьте, что вы задаете ему вопросы. Куда мы плывем, капитан? Какой тот конечный пункт, куда мы движемся, как он выглядит? Как мы туда доберемся? Каким будет этот путь? Кем ты видишь меня рядом с собой в этой команде? Какая моя функция? Если ты капитан, то что должен делать я? Когда вы услышите ответ внутри себя, задайте себе вопрос. А хотите ли вы в тот пункт назначения, или вы вообще-то планировали плыть в другом направлении? Хотите ли вы разделять с этим человеком этот путь? Хотите ли вы быть тем, кем вам придётся быть в этом пути? Кем вам придётся быть в этом пути назначения? Что вы видите в этом человеке? Что вы готовы с ним разделить? Что вы готовы ему дать? Что вы готовы взять? Что вы чувствуете? Если у вас есть еще какие-то вопросы к себе или к своему партнеру, задайте их. И осознайте, что вы слышите. Что вы чувствуете. Для чего вы в этом пути. И сейчас сделайте глубокий вдох. Милый выдох. Обнимите себя. Осознайте свое тело. Сейчас ваша лодка – это ваше тело. И вы – капитан.

[49:11] Speaker A: Есть тот, кого вы впускаете в свою.

[49:13] Speaker B: Лодку или не впускаете, кого вы готовы впускать. И что с вашей лодкой вообще происходит, с вашим телом? Насколько вы цените его? Насколько вы благодарны ему? Насколько вы любите его? И осознайте, что помимо тех людей, которые с вами в этом пути, есть вы и ваше тело, которые самые важные участники этого пути под названием Жизнь. И обнимая себя, задайте себе вопрос ещё раз. Куда ты плывёшь, Капитан? Задайте этот вопрос себе. Какой твой пункт назначения? Каким будет твой путь? Кем ты будешь в этом пути назначения? Как ты позаботишься о себе? Для чего ты здесь? и увидеть себя в этой лодке посреди моря. Только Вы решаете, кого Вы впустите в эту лодку, каким будет Ваш совместный путь, каким будет пункт назначения и для чего будет этот путь. И сейчас сделайте пять глубоких вдохов, И когда будете готовы, откройте глаза. Если у вас есть какие-то вопросы, мысли, комментарии, я буду очень благодарна, если вы их напишите. Возможно, кому-то придет какое-то решение. Или придет какое-то понимание, наполнение какой-то внутренней пустоты. Может быть, по-разному. Может быть, ничего не придет. Так тоже может быть, и это тоже нормально. И возвращайтесь обратно. Если есть вопросы, задайте. Если есть комментарии, напишите, пожалуйста. Спасибо за сердечки. Это было так классно. Плыли с мужем. в дом мечты на остров. После практики захотелось его пойти обнять. Ой, как здорово! У меня аж слёзы подошли. Тело отреагировало спазмом, желание следовать без целей и смыслов, понимать их уже в процессе. А здесь можно задать себе вопрос, а что будет, если мне придётся эту цель выбрать до процесса? Мы в любом случае решение принимаем выводы, вернее, делаем после принятого решения, по-другому никак не получится. То есть, например, я стою опять же на той же пресловутой остановке, подъезжает автобус, я не знаю там, Плохо вижу.

[53:38] Speaker A: Я там, не знаю, двадцать восьмой номер.

[53:40] Speaker B: А мне надо двадцать девятый. Я не вижу, но я принимаю решение запрыгнуть в этот автобус. Я запрыгиваю туда и понимаю, что он едет по другому маршруту. И вывод я могу сделать после того, как я сделала решение и действую. Поэтому решить, какая цель, и правильно она или неправильно, нужно ли мне ее менять, я могу только после того, как решу. Понимаете? Поэтому здесь подумать, почему страшно попробовать решить «до», почему, что такое спазм. Испугалась, да, или испугалась, я просто ник не пойму, аватарки маленькие не видно. То есть, соответственно, почему-то страшно. Если есть вопрос, задайте. Спасибо. Пожалуйста. А это же ненормально, если хочется плыть не к своей цели, так как её нет, а к цели другого облодки. Сложно сказать, нормально или ненормально, что есть норма. Здесь же вообще очень сложно понять, что есть норма. Здесь просто суть такова, почему мне выгодно плыть не к своей цели. Что это? Что это про самопожертвование? Тогда ради чего? Тогда почему я живу? Для того, чтобы быть опять же инструментом для кого-то. Чтобы что? Чтобы меня наградили посмертно или что? Что я хочу? Классная практика. Спасибо.

[55:16] Speaker A: Спасибо, возникло желание кайфовать, наслаждаться и только для удовольствия и для радости.

[55:21] Speaker B: Крутое желание. Жизнь вообще классная.

[55:25] Speaker A: Наслаждения в ней много. Безусловно, там много.

[55:30] Speaker B: И переживаний и так далее, но всё равно она классная. Очень полезно и интересно. Спасибо. У меня сформировался вопрос про маму, но оставлю на сессию, так как он не по теме. Спасибо вам большое. Пожалуйста. Здорово. Очень близко то, что вы рассказывали. Прекрасно. Как не влипнуть в формирование ложного образа человека? Вот этот вопрос. Как не влипнуть в формирование ложного образа человека? То есть, если я правильно слышу, как не сформировать себе некий ложный образ и не впасть иллюзию в иллюзорное отношение с ним? А мы так или иначе всё равно в ложных образах.

[56:15] Speaker A: Когда мы вступаем в отношения, ну уж.

[56:17] Speaker B: Простите, мы врём человеку, с которым мы вступаем в отношения.

[56:25] Speaker A: Все по-разному. Кто-то до трёх месяцев, кто-то дотягивает до девяти.

[56:30] Speaker B: Больше обычно не дотягивают.

[56:33] Speaker A: Поэтому мы врём, партнёр нам врёт.

[56:35] Speaker B: А дальше мы или готовы видеть в человека правду, так сказать, и показывать, или нет. Здесь, так или иначе, вы всё равно строите отношения с неким ложным образом. С тем, что вы себе придумали про этого человека, и что вы хотите за счёт него закрыть в себе. Понимаете? Мы всегда так строим отношения. Мы, так или иначе, повторюсь, ищем людей по дефицитам. Помните, я пример приводила? Мне нужна забота, я ищу заботливого человека. А дальше я или пойму, что, ок.

[57:12] Speaker A: Мой муж заботлив, но мне надо заботиться.

[57:14] Speaker B: И самой о себе, или я буду.

[57:16] Speaker A: Зависеть от его заботы, и не дай бог он обо мне не позаботится. Да?

[57:21] Speaker B: Хана. Вот и всё. Ну, изначально, да, есть какая-то некая иллюзия о том, что он заботливый. Не факт, что он заботливый. Потому что он просто для меня это делает. Так. Да, это про ваш вопрос. Всё так. Вы очень красивы. Спасибо большое. Очень приятно. Рассчитываем только на себя. В общем, с Новым годом. Спасибо. Спасибо за Новый год. Да и то, что только на себя. Это даже не про то, что мы рассчитываем только на себя. Мы не можем на 100% рассчитывать только на себя, ребята. Почему?

[57:56] Speaker A: Потому что мы стайные. Мы так или иначе всё равно живём.

[57:59] Speaker B: Всё время в партнёрстве. Мы учитываем соседей, коллег, друзей, детей, мужей, родителей, жён. тёть, дядь, бабушка, дедушка.

[58:07] Speaker A: Мы всё равно всё время в каком-то взаимодействии. Чтобы человеку быть в одиночестве, да, сейчас многие люди говорят, я такой или такая одинокая. Да ни фига подобного. Вам столько нужно сделать, чтобы быть в одиночестве. В нашем мире это почти невозможно.

[58:21] Speaker B: Вообще остаться в одиночестве, побыть в одиночестве. Люди для этого в горы, в лес уходят, чтобы побыть одними. Поэтому мы не можем на 100% рассчитывать только на себя. Мы всё равно так или иначе взаимодействуем. Наша задача понимать, что основные потребности, основную базу своих потребностей мы должны закрывать, можем.

[58:44] Speaker A: Закрывать самостоятельно или можем заявить о том.

[58:47] Speaker B: Что нам нужна помощь.

[58:49] Speaker A: Если мы этого не делаем, мы в.

[58:50] Speaker B: Детской позиции, мы маленькие детки. Здесь еще помнить, что если я прошу помощи и мне отказывают, то вообще-то мне нужно научиться принимать отказ. Так, смотрю ещё простые вопросы. Так, всё понятно. Потом дочка вырастает и позволяет себе 10 кг мороженого и залетает в РПП. В РПП она залетает только благодаря, так сказать, жёсткому воспитанию. Так, а если не винишь, но как.

[59:24] Speaker A: Будто не чувствуешь любви к маме уже взрослым?

[59:28] Speaker B: Такой, который описывает другие к своим матерям. Хотя это, наверное, не в тему эфира. Слушайте, многие описывают любовь к матерям из.

[59:36] Speaker A: Некого страха показаться плохими детьми.

[59:40] Speaker B: Я не говорю, что все дети не любят своих родителей. Нет, ни в коем случае не про это. Просто иногда люди очень боятся.

[59:48] Speaker A: Сказать о том, что они или злятся.

[59:50] Speaker B: На своих родителей, или они не согласны с ними и так далее. Поэтому на других точно не стоит ориентироваться. И любить в принципе детям своих родителей вообще сложновато. Потому что так или иначе родители все равно делали больно своим детям. А любить того, кто делал больно, сложно. А вот принимать Признавать, уважать, вот это да. Это уже другая история, понимаете?

[60:25] Speaker A: Поэтому уважать вы её можете.

[60:27] Speaker B: Принимать, что она обычный человек, могла ошибаться, живя свою жизнь неидеальную.

[60:32] Speaker A: Неидеальная женщина жила свою неидеальную жизнь и.

[60:35] Speaker B: Не имела права на ошибки.

[60:37] Speaker A: И это право, которое вы даёте ей.

[60:39] Speaker B: Даёт право вам быть неидеальной и ошибаться. И уважение к ней даёт вам уважение к себе. Потому что она честь вас. Если не будет уважения к ней, то вам сложно будет уважать себя. Так, это я всё смотрю. Очень вас прошу, пожалуйста, в комментариях не давайте советы другим участникам, если этот человек не просит. Так. Сейчас смотрю, просто очень много, оказывается, было вопросов. Они у меня не высвечивались, и я их не заметила. Спасателями всегда пользуются, а потом выбрасывают как подорожник. Да, спасибо, понятно. Понятно. А вот как это изи-изи кен или? Как это изменить? Анастасия, если несложно, повторите вопрос. Немножко не пойму.

[61:39] Speaker A: А вот комментарий про то, что спасатели.

[61:42] Speaker B: Выкидывают как подорожник, а потом следом идёт совет. Так вот, вы же не будьте, пожалуйста, тем подорожником, который выкинут. Вы же сами находитесь в этой игре. Анастасия, я подожду от вас вопрос, потому что не могу понять, про что. Так. Сейчас читаю. Спасибо огромное за эфир и за практику. Пожалуйста. Пожалуйста. Очень тёплая и светлая практика. Благодарю, Влада. Спасибо большое. Замечательная практика. Спасибо большое. Классно. Было очень красиво вокруг. Я наслаждалась. Целей не было. У вас есть возможность сейчас подумать, да, про что жизнь, куда идёте. Так, посмотрю дальше. Спасибо огромное за эфир, за практику, пожалуйста. Родителям лучше сказать правду. Романа, про что это? Про какую правду? Кто должен сказать? Родители должны сказать ребенку? про этапы отношений будет интересно узнать. Обязательно сделаю.

[62:52] Speaker A: Более того, я знаете, что еще сделаю? Я напишу, когда, собственно, могут быть проблемы.

[62:58] Speaker B: Когда начинается тот момент, когда может начаться разногласие. Сделаю релсы, обязательно об этом. Так, смотрю еще WhatsApp, есть ли вопросы или комментарии. Спасибо за практику. Понравился муж в роли капитана.

[63:14] Speaker A: Ух ты! Классно!

[63:16] Speaker B: Супер! Супер! Я рада. Когда я была капитаном, хотела плыть с.

[63:22] Speaker A: Энтузиазмом подземным озером, а потом задумалась, а.

[63:25] Speaker B: Хочет ли этого мужчина.

[63:26] Speaker A: Потом, когда наоборот, мужчина не говорил, куда едем.

[63:30] Speaker B: Типа сюрприз.

[63:31] Speaker A: Интересно. И тут я задумалась, а точно он.

[63:34] Speaker B: Знает, чего я хочу?

[63:35] Speaker A: И пришла мысль, что чтобы для обоих было комфортно, нужно говорить, спрашивать, что нравится.

[63:41] Speaker B: Чего хочет человек, договариваться. Спасибо. Большая ценная практика. Далее.

[63:47] Speaker A: Договориться, возьмите любой, ну не знаю, фильм там про моряков, ну представьте, если бы они не понимали, куда они плывут, кто что из них делает, кто, не знаю.

[63:58] Speaker B: Там парус подымает, кто там веслами работает или еще что-нибудь, да, если брать старый какой-то фильм, не современный, ну что бы было, ну грусть-тоска была бы, да, Никуда.

[64:10] Speaker A: Бы они, собственно, не приплыли, скорее всего.

[64:12] Speaker B: Погибли бы в шторме. Или сбились бы с курса окончательно.

[64:15] Speaker A: Соответственно, у каждого есть своя функция. Но чтобы её определить, нужно обсудить.

[64:20] Speaker B: Если ты капитан, то я кто? Что я делаю?

[64:24] Speaker A: Если я капитан, то ты?

[64:25] Speaker B: Какая твоя функция? Куда мы вообще движемся-то? Отлично, супер.

[64:31] Speaker A: Вопрос был про то, как изменить отношение.

[64:33] Speaker B: К мужчинам, чтобы не использовать как инструмент себя, себя изменить. Помните, я ж не просто так сказала, почему мы относимся… Если, блин, опять мужчина просит на английский, нет у меня такого английского, чтобы говорить на нём. Чтобы мочь относиться к человеку как к личности, нужно прежде всего изменить отношение к себе, перестать к себе относиться как к инструменту или объекту. Вот те ситуации детские, пойти туда, грубо говоря, самостоятельно или с терапевтом, и перепрожить, заявить о своих чувствах.

[65:10] Speaker A: Мама, папа, вы когда ругаетесь, вообще-то мне плохо.

[65:13] Speaker B: Вообще меня спросили, что я думаю в этот момент. Понятно, они не могли спросить. Они жили свою жизнь, у них свой диалог был. Но вы-то можете сейчас это внутри себя сделать? Так, возможности привести диалог на английский нет. Решаем вместе, поэтому обсуждаем вместе. Все просто, иначе никак.

[65:32] Speaker A: Да, да, только так. Если мы куда-то движемся, то мы только вместе можем решить, куда мы движемся. Ну или кто-то будет двигаться, а кто-то будет стоять. И такие моменты тоже в отношениях бывают. Когда один развивается, а второй сидит на пятой точке ровно.

[65:49] Speaker B: Да, и без разницы, о ком он там, мужчина или женщина.

[65:52] Speaker A: Хорошо, давайте еще две минуточки на вопросы.

[65:57] Speaker B: Как я быстро старалась говорить, практику начала.

[65:59] Speaker A: Вот так вот, без каких-либо подготовки, да, без какой-либо подготовки, потому что понимала, что много времени.

[66:07] Speaker B: Всё равно у нас больше часа ушло, хотя всегда стараюсь говорить очень быстро. Жду ещё минутку. Если есть вопросы, пожалуйста, задайте, потому что Инстаграм немножко затягивает, так сказать, позже публикует, и обидно, когда заканчивается эфир, а я получаю вопросы. Еще у меня к вам просьба. Я не знаю, что происходит с Инстаграмом. И последнее время просмотры эфиров вообще никак не фиксируют. Если вы зайдете, вы увидите, что просмотры везде стоят ноль. Если не трудно, полайкайте этот эфир, чтобы хотя бы другие люди его тоже увидели. Потому что мне кажется, он достаточно полезный для других будет. Потому что когда вы лайкаете, соответственно, он становится заметен для других. Хорошо. Жду еще полминуточки. Спасибо за сердечки. Когда спонтанно, от вас это еще лучше.

[67:08] Speaker A: Да, у меня все время спонтанно. Спасибо.

[67:12] Speaker B: Спасибо. Хорошо, ну что, буду заканчивать. А, вижу, вижу, вижу, пишут мне, пишут. Пока потихонечку буду прощаться.

[67:21] Speaker A: Я очень благодарна, что вы приходите на.

[67:23] Speaker B: Эфир, и для меня это очень ценно. И очень приятно ваша включённость, вопросы, комментарии, это очень круто. Я очень вам за это благодарна, и очень ценю всё, что вы делаете, и как вы реагируете на то, что я рассказываю, и на то, как я провожу. Спасибо за такой полезный эфир. Пожалуйста. Спасибо. Приятного вечера. Спасибо и вам. Спасибо огромное за практику. Пожалуйста. Всех обнимаю. Всех люблю. Всем прекрасного, хорошего зимнего вечера и до следующей встречи. Спасибо большое.