Speaker A: Были разные вопросы, были вопросы по моим отношениям, я обязательно о них расскажу, но чуть позднее, о наших отношениях с супругом, о том, как мы проживаем кризисы, какие бывают непонимания друг с другом, потому что, безусловно, мы живые, и это тоже бывает. И более того, если в паре нет, скажем так, ссоры, это не значит, что все хорошо, это значит наоборот, что люди не разрешают как-то свои ситуации, предпочитают их умолчать, предпочитают, скажем так, их избежать, но накапливают недовысказанный гнев, накапливают тревогу и так далее. То есть отсутствие конфликтов и ссор – это не показатель Хорошего брака или отношения – это показатель того, что чаще всего просто эмоции утаиваются или подавляются. А подавленные эмоции, безусловно, выход найдут, просто чуть позднее и более ярко, чем предполагалось бы, если бы это был обычный диалог. Хорошо, давайте начну. Начну с первых вопросов. Как не ревновать? С чем это может быть связано? По поводу ревности у меня есть четыре эфира достаточно полных. Я их года три назад четыре снимала, много там рассказывала, потому что ревность мужчины и женщины очень сильно отличаются. И причины для ревности тоже отличаются и у мужчины, и у женщины. Но в любом случае это не обязательно неуверенность в себе, как это принято считать в обществе. Люди достаточно уверенные в себе также могут ревновать. И чаще всего это, как правило, с какими-то, опять же, страхами и с какой-то неуверенностью в отношениях, а не в себе. И да, иногда это бывает некие убеждения, например, предадут, я никому не нужен, я плохой, меня нельзя любить и так далее и тому подобное. Очень часто случается так, что именно некие глубины убеждения толкают человека на ревность и на подозрительность. Также, безусловно, на состояние в отношениях, именно на ревность, влияют тип привязанности. Люди с тревожным типом привязанности ревнуют намного чаще, чем люди с другими типами привязанности, потому что у них есть всегда опасность того, что их не поймут, променяют, или, скажем так, бросят и так далее. Они как бы всё время этого ожидают, потому что это происходило в их семье, с ними. И даже если, скажем так, не расставались родители, возможно, ребёнок чувствовал себя покинутым и ожидает этого от своего партнёра. Ну и повторюсь, также убеждения о себе как таковом или таковой могут приводить к ревности, которая не имеет под собой никакого опоры, то есть партнер не давал никаких, скажем так, намеков на то, что он предполагает измену, а тем не менее ожидание измены присутствует. Ну и еще такие убеждения, что, например, все люди изменяют, любви нет. В парах всегда есть измена и так далее. То есть глубинные убеждения, которые были сформированы человеком еще в детстве, безусловно, тоже на это влияют. И разбираться нужно в каждой ситуации по отдельности. Возможно, на ревность есть причина, а если она беспричинная, то, как правило, это лежит в глубинах самого человека. Я смотрю в сторону, это я смотрю вопросом. Как не думать о том, что всё ненадолго? Здесь та же самая история. То, что отношения ненадолго, это тоже убеждение. То есть человек живёт мыслью о том, что отношения не могут быть долгосрочными. что меня обязательно бросят, что меня обязательно предадут, что я там никому не нужна или не нужен. То есть движет человеком, скорее всего, убеждение. И не думать не получится. То есть наш мозг вообще очень хитрый. Пытаться его заставить о чём-то не думать – это вообще бесполезный труд, потому что он будет думать. Потому что его задача – думать. И он ищет пищу для думания, скажем так. И наши мысли — это производные нашего ума. То есть у нас есть ум, и мы думаем. А всё, что произошло между умом и думанием — это и есть мысли, это производная ума. И мы, соответственно, не можем не думать. Более того, чем больше вы заставляете себя не думать, тем больше вы будете думать. Устроена наша психика, так устроен наш ум, всё подавляемое, всё исключаемое будет набирать ещё с большей силой. Такова хитрость нашего ума, и если это знать, можно отлично с собой справляться и работать со своим умом. Но это наоборот не на тему подавления, а наоборот на тему принятия. Почему своим клиентам я всегда говорю, что мы ни с чем не боремся, Ничто в себе не подавляем, ни от чего не отказываемся. Наша задача – всё принять и принять и использовать во благо себе. Всё. Это если вы хотите работать с учётом особенностей мышления. Если вы хотите бороться с природой и своим мышлением, то можно, конечно, подавлять или не думать. Но сразу вам скажу, что это бесполезный труд, и у вас этого не получится. Поэтому нет смысла тратить на это время. Как распознаться зависимые отношения от нормальных? Это, конечно, долгосрочный вопрос. В созависимых отношениях, безусловно, есть зависимость от партнёра. В продуктивных отношениях человек может существовать и самостоятельно, и в том числе и с партнёром. С партнёром ему просто интереснее, продуктивнее, лучше, он сильнее, больше достигает, развивается. Вообще, если вдруг в отношениях человек начинает страдать физически, морально, не развиваться в учёбе, в работе и так далее, то, как правило, это тоже показатель созависимых отношений. Потому что задача отношений сделать лучше. То есть ничто в природе не создаёт пару, чтобы было хуже. Ну, кроме людей, безусловно. То есть птичка с птичкой создает пару, чтобы свить гнездышко и высидеть птенцов. И пока самка этим занимается, то есть сидит на яйцах, птенец, ой, птенец, самец ее кормит, чтобы было потом у нее силы высидеть этих птенцов до конца. И чтобы потом они вместе вскормили этих птенцов. То же самое с животными, насекомыми и так далее. Ну и те, кто живут парами, конечно, то, что у нас есть. в природе и те существа, которые не создают пары для житья-бытия. Так вот, а люди очень часто создают пару, чтобы было тяжелее, сложнее, хуже. И это показатель как раз или токсичных слияний, или со-зависимых отношений. Потому что в паре должно быть лучше, в паре должно быть интереснее, в паре должны появляться силы и желания развиваться. Да, там могут быть ссоры, могут быть непонимания, могут быть какие-то выяснения-прояснения, безусловно, в рамках цивилизованного диалога. Но точно не угасание или какое-то ухудшение здоровья, тем более. Если у вас возникают вопросы, пожалуйста, задавайте. Напомню, что те, кто слушает телеграм-канал, пожалуйста, задавайте в WhatsApp. Он у меня открыт, и я вижу ваши сообщения. Те, кто в Telegram, если стесняетесь, тоже в WhatsApp. Если не стесняетесь, то в комментариях. Так, следующий вопрос. Как перестать контролировать человека? Понимаете, да, опять же, перестать. Но никак не перестать. контролируется человек из-за состояния тревоги. И чем выше тревога, тем выше контроль, чем выше контроль, тем выше тревога. Это такой замкнутый круг, который будет бесконечен, если в этом находиться. И здесь, скорее всего, опять же, движут партнёрам, желающим контролировать, убеждения. в убеждении, что бросит, предадут, изменят, обидят и так далее. Здесь проблема такова, что чаще всего мы, контролируя, ревнуя, подозревая, следя за человеком и так далее, мы чего стараемся избежать? Мы стараемся избежать, на самом деле, боли. И здесь очень важно понять для себя, что боль, как таковая, она в любом случае неизбежна, она по-любому будет. Так создан мир, так создана жизнь. То есть боли избежать не получится никогда. Выходить, когда начинали, вам тоже было больно. Вы, когда родились, вам первый вздох был болен. Так или иначе, всё вызывает некую боль. Всё в этой жизни так или иначе проходит через какие-то трудности или боли. Это не то, что вся жизнь трудность. А, например, даже когда вы буквы учили, вам тоже было сложно. Но зато потом вы научились читать и смогли читать прекрасные произведения или понимать, что написано вокруг вас. Ну такова особенность. Чтобы что-то научиться или что-то получить, мы так или иначе должны в это вложиться. И благодаря этому мы, собственно, и можем потом далее испытать некое наслаждение от обладания или научения. которая будет ещё и сопровождаться выбросом дофамина, гормоновознаграждением. И все мы, собственно, к этому и стремимся. Поэтому мы в любом случае будем переживать какую-то боль. Но пока мы стараемся её не пережить, мы страдаем. То есть боль неизбежна, а страдания как таковое мы выбираем. И вот когда мы стараемся избежать боли, мы на самом деле страдаем. То есть если опять же оставаться в той истории про буковки или хождение, то если бы вы не научились читать, вы бы очень страдали, вам было бы тяжело в этом мире, не понимая ни текстов, ни того, что вокруг написано, не имея возможности прочитать что-либо, узнать что-либо новое. Или если бы вы не научились ходить и до сих пор ползали, вы бы тоже страдали, живя эту жизнь. Но пережив боль, которая помогает, передвигаться, например, да, то есть в ножки болят, но человек научается ходить. Не хочется там сидеть, учить буквы и хочется идти гулять, но зато вы можете читать. Ну, такова суть. То есть боль неизбежна, а страдания мы выбираем. А страдания как раз происходят тогда, когда мы отказываемся пойти в боль. То есть если я буду бояться, что человек меня бросит, человек мне изменит, человек меня обидит, человек меня предаст, то я всё это время в отношениях с ним буду страдать. Потому что, во-первых, я буду ожидать этого, во-вторых, я буду подразумевать это и видеть во всём, что с нами происходит в отношениях, я буду видеть именно обман, измену и некое предательство. Вот здесь понятно, скажите, пожалуйста, ли от Майкути сердечками, а то тишина в эфире, кроме меня никого нет, и я не понимаю, насколько понятно то, что я говорю. Если есть вопросы, задайте, пожалуйста. Я немножко замедлюсь пока, чтобы вы могли ответить или нажимать сердечко. Сердечко вижу, значит более-менее понятно. Это прекрасно. Следующий вопрос. Как расслабиться и получать от отношений благодать? Как расслабиться? Расслабиться. Собственно, ответ в самом вопросе. Как расслабиться? Перестать подразумевать, что боль не может быть прожитой, что меня обязательно изменят, что меня обязательно бросят, что меня обязательно предадут. Перестать жить этой мыслью. Просто перестать, просто не думая об этом. Не всегда это получается. Поэтому я всегда рекомендую идти к терапевтам и искать, откуда эти убеждения изначально пришли. Откуда ребёнок, на данный момент взрослый человек, будучи ребёнком, решил, что он никому не нужен или решил. что меня обидят, предадут, бросят, изменят и так далее. То есть это на чём-то основывается. Поймите, что те мысли, которые вы думаете, это, конечно, может звучать немножко сейчас жёстко, но это не то, что вы на самом деле думаете, это то, чему вас научили. Потому что большинство мыслей, которые мы сейчас воспроизводим в своей голове, Это то, что в нас было вложено где-то генетически, где-то социумом, где-то нами самими как некие решения в связи с жизненным опытом. И вот наша задача, собственно, разобраться в том, то в том багаже, который у нас есть, в тех мыслях, которые у нас есть. Потому что очень много мыслей, а, не принадлежат нам, б, непродуктивны, потому что они были приняты в детстве. То есть бывают люди в 40 лет живут убеждениями, принятыми в 3 года, но, конечно же, они уже не актуальны, уже не актуальны лет как 30-35. Но, тем не менее, люди живут и даже не догадываются. И поэтому, чтобы расслабиться, получать от отношений благодать, благость, радость жизни, во-первых, понять, для чего я их создавала или создаю. То есть чтобы что? Чтобы страдать или чтобы наслаждаться? Если наслаждаться, то почему я себе это не позволяю? И если вы посмотрите мой последний рилс как раз до эфира, вы увидите, как люди путают любовь с нелюбовью. И тогда я могу жить в отношениях с человеком, вообще не находясь в любви, находясь в чём угодно, в зависимости, в детско-родительских отношениях, когда партнёр говорит, что делать, куда идти, почему идти, почему нельзя, или в абьюзивных отношениях. когда один жертвит, второй тиранит и так далее. То есть много процессов, которые на самом деле могут быть в отношениях и никакого отношения к отношениям и любви не имеют. Имеют, так сказать, отношение к родительским процессам или детским процессам, то есть родительским я имею ввиду, когда отношения строятся по типу родительского отношений, то есть как мои мама с папой друг друга любили. Или по детским отношениям, когда я свои травмы пытаюсь решить за счет партнера. Будь любезен, приложись к моим душевным ранам, как подорожник, и излечи меня. То есть, вот смотрите, когда, например, у меня есть убеждение, что я буду предана, то мой партнёр, собственно, что должен сделать? Должен сделать всё, чтобы я только не испытала боль предательства. А у него есть такая задача? Нет, у него есть задача жить, а не доказывать мне, что есть любовь и мир прекрасен. Это моя задача это понять, но не его задача. Чаще всего бывает так, что от партнёров хотят именно Излечивание. Мне мама с папой сделали больно. Они меня где-то убедили, что мир не столь прекрасен, а люди плохие или злые, а я недостаточно хорошая или хорошая, меня нужно предать. Вот, пожалуйста, приложись к моей душеньке по дорожникам, излечи и докажи, что любовь есть. А этот человек родился, чтобы жить так же, как и я. И жить свою жизнь. И тогда что мы делаем? Ну, извините, конечно, но мы используем человека. Используем его для излечивания. А он не излечит, потому что у него нет такой задачи. Нету. Все свои травмы излечивать должны вы. Даже мама с папой не должны, собственно, помочь вам излечить те травмы, которые в детстве у вас сформировались. Потому что не они являются причиной, а причиной являются ситуации. эмоции и так далее. Вот здесь понятно. Если не понятно, пожалуйста, напишите, задайте вопросы, не стесняйтесь их задать. Если не очень удобно в комментариях, то пишите в WhatsApp. И, пожалуйста, отмайкуйте, не знаю, сердечками или чем-нибудь, цветочками, чтобы мне было понятно, что вы меня услышали. То есть вообще задача-то в отношениях не напрягаться. То есть если я в отношениях напряжена, если я играю в кого-то или во что-то, да, а любая игра будет подразумевать напряжение, ну то здесь и есть проблемка в отношениях, это факт. как построить действительно крепкие отношения. Но прежде всего построить отношения с собой любимым или любимой. То есть если нет контакта с собой, если нет принятия себя или любви к себе, то что я буду делать? Я буду стараться сделать это через другого человека, опять же через партнёра. То есть я себя не люблю, ты меня, пожалуйста, полюби. И как пела Зимфира, моей любви хватит на нас обоих. Да, вот, пожалуйста, люби меня и за тебя, и за меня, и за папу с мамой. Получится? Нет, у партнёра нет задачи любить вас за вас. Нет задачи исправить ошибки родителей. Нет задачи любить вас за весь мир и убеждать вас, что мир прекрасен. Нет. Поэтому для того, чтобы построить действительно крепкие отношения, нужно построить действительно крепкие отношения с собой. не искать гармонию в одежде, в деньгах, в работе, а найти гармонию в себе любимых. И это всегда про внутренний процесс, а не про внешний. Внешний – это, повторюсь, одежда, деньги, карьера. Внутренний – это когда я с этим всем могу взаимодействовать. Когда я себя люблю и в такой одежде, и в такой. Когда я себя люблю и в слабую, и в сильную. Когда я люблю себя излого, и доброго, какого угодно, и успешного и неуспешного. Понимаете? Здесь, пожалуйста, тоже отмайкуйте, все ли вам понятно. Поэтому, чтобы построить действительно крепкие отношения, нужно сначала построить крепкие отношения с собой. И тогда, безусловно, получится построить крепкие отношения с партнером, ну, с условием, конечно, что он не будет пытаться, скажем, излечивать через вас себя. Но если подобное будет, то при действительной любви к себе вы этого не будете терпеть. Вы просто не дадите ему этого. Потому что вы не подорожник, вы не бинт, не ватка, не зеленка, чтобы залечивать раны. Поэтому это человек должен будет делать сам. Так, вижу вопросы. Сейчас открою, секундочку. Какие маркеры любви, нелюбви к себе? Любви, нелюбви — это когда вы выбираете себя везде, всегда. Это не про эгоизм. Если я могу выбрать себя, то я, безусловно, могу принять, понять и выбрать другого человека. Если я не выберу себя, то я могу пожертвовать и ожидать эту жертву от другого. Поэтому любовь к себе — это выбор себя. Что это? Это когда хочется есть, найти возможности перекусить. Это когда хочется в туалет, ночь — это рабочий день. или ещё что-нибудь, или сессия, например, с психологом, да, сказать «две минуточки, но я пойду это сделаю». То есть научиться для начала реализовывать базовые потребности. Возьмите пирамиду масло и посмотрите, что вы вообще хотя бы из базы по отношению к себе делаете. Кушаете ли вы тогда, когда хочется? Кушаете ли вы то, что действительно для вас полезно? Заботитесь ли вы о своём здоровье, о своём теле, о своём сне, о своём комфорте. Или вы там сидя спите, или где придётся и так далее и тому подобное. Как бывает, люди даже в одежде спят, но по типу «и мне нормально». Мне и так нормально, но это на самом деле не нормально. То есть самое ключевое – это выполнение базовых потребностей. Кормить, поить, заботиться о себе, о своём здоровье. И когда вы этого не делаете, когда вы это не делаете, то знаете, что на самом деле происходит? Вы примерно в возрасте до 6 месяцев, когда ребёночек не может о себе позаботиться, может только плакать. И люди, которые не заботятся в таком формате себе, вот они младенчики, они ждут, когда кто-то придет позаботиться, мамуленька какая-нибудь в виде кого-то, может даже партнера. Поэтому кормить, поить, укладывать, спать, удобно одевать, создавать комфорт, тепло, финансово о себе заботиться, такую фишечку тоже наблюдаю. Когда человек из нелюбви к себе, например, создаёт себе специальные ситуации, когда не будет денег и нужно будет поволноваться, понапрягаться и так далее. Это тоже как раз некий способ непроявления любви к себе и невыбор себя. Далее, не жертвовать, не позволять по отношению к себе того, что вы не хотите. То есть в каком плане? Есть то, как со мной можно, а есть то, как со мной нельзя. И безусловно, есть список, который будет базово для всех. Например, бить меня нельзя никому. Вообще никому. Но, например, не позвонить мне, а то можно куча людям. Я буду рада, если мне не позвонят, а напишут или наговорят голосовой, или ещё что-нибудь. Я не знаю, просто сейчас в голову ничего не лезет, не могу привести пример. То есть есть что-то, что, например, чужим людям нельзя, своим можно. Ну, например, своим людям можно меня обнимать, Да, чужим людям без разрешения нельзя, ну уж извините, да. То есть подбежать ко мне и меня обнять, ну, наверное, нет. Не уверена, что я буду от этого в восторге и так далее. То есть не давать по отношению к себе делать то, что вы не выбирали. не позволяет собой манипулировать, не позволяет с собой играть, не позволяет себя провоцировать на те эмоции, которые вы не планировали испытывать, не позволяет другим навязывать вам своё видение ситуации или, опять же, свои эмоции, не быть для кого-то расширением для тревожки. Вы знаете, когда человеку тревожно, и он навязывает другому ещё это. тревожку, и я, по идее, должна начать тревожиться вместе. Блин, мне не тревожно, извините, я не буду этого слушать, да? И так далее. Вот это всё про любовь к себе. Это всё про выбор себя. Ну и также про любовь к себе — это когда я всецело люблю, выбираю и принимаю себя в любых состояниях. Даже если я что-то делаю не так, и я поняла, что я делаю не так, Я всё равно себя принимаю и люблю в этом моменте. Я могу сказать себе, блин, ты здесь не права, так делать было не надо. Есть смысл там или извиниться, или сделать по-другому. Но это не значит, что я в этот момент не буду себя любить. Или откажусь от себя. Нет. Это как по отношению к ребёнку. Когда ребёнок балуется, мама же или папа не пристают его любить, не говорят, ну всё, в детдом, в детдом, передумала. продам цыганам ну нет конечно да то есть она же его и в этот момент любит вот все то же самое по отношению к себе даже если вы делаете какие-то вещи которые вы понимаете что возможно не стоило делать но все равно в этом процессе в этом состоянии мочь принять себя и признать любовь к себе так все понятно согласно на опыте когда паттерн начинает закрывать, а партнер начинает закрывать эти потребности, удовлетворение будет на короткий срок, потом все равно накроет и партнер уже будет не так интересен. Да, во-первых, это такое начало-конца. Вот вы здесь, Лен, правильно сказали, да, что партнёр будет неинтересен. Ну да, ну потому что всё. Как бы потихонечку начинается процесс окончания отношений продуктивных. Это раз. Второе, если вдруг меня кто-то спасёт, Там, где я не просила помощи. Могла предполагать, но через ротик свой прекрасный не озвучила это. А захотела, чтобы кто-то это сделал, этот человек сделает, ну да здравствует зависимость. То есть, вот смотрите, ребёночек, когда плачет и кричит, он через ротик не говорит «Мам, дай мне поесть», «Мам, положи меня спать», «Мам, поиграй меня». Он кричит, плачет, и мама должна угадать. Вот когда мы хотим, чтобы кто-то по отношению к нам что-то сделал, но мы при этом не говорим конкретную просьбу, не озвучиваем её, то мы этот ребёночек То есть тогда тот, кто вдруг угадает и начнёт делать то, что мы не попросили, а сманипулировали, ну да здравствуют зависимые отношения. Вот здесь, скажите, пожалуйста, понятно ли? Зависимые отношения, они, как правило, приводят всё равно к болезненному разрыву. Просто вопрос времени. Ну когда это будет? Сейчас или через 20 лет, или через 25? Или через 10, или через 5, но это всё равно закончится. Только закончится так, что или оба будут отползать от друг друга, или кто-то один будет отползать, а второй будет усиленно злиться и психовать. Но всё равно будет так. Так, да, понятно. Отлично. Так, смотрю, WhatsApp-вопросы. Пока нету. Так, так, так. Марина, скажите, пожалуйста, я ответила на ваш вопрос по поводу любви к себе? Напишите, пожалуйста. И у вас прекрасная аватарка. Очень красивая. Не аватарка, а вы на аватарке. А то как будто бы аватарку похвалила и восхитилась. Да, спасибо. Отлично. Хорошо. Так, иду дальше. Открываю следующие. Еще 20 минуточек. Что успею, то успею. Если что, я еще обязательно сделаю эфир и расскажу, отвечу на все вопросы. Так, следующий комментарий. Как здорово, очень интересно. А, очень интересно все про отношения. Сколько не разбирай, а вопросов все равно много. Интересно, что после этого вопросов нет. Вот тоже обращайте внимание. Как вы взаимодействуете? Я спрашиваю, есть ли у вас вопросы, напишите. А вы пишите, вопросов много, сколько не разбираю. А вопросы где? Ну, видимо, нет. Видимо, так много, что их нет. Так, добрый день. Интересно было бы послушать про этапы отношений с поправкой на разные психотипы. признаки начала этих этапов, вхождения их, развития выхода и отличия протекания процессов у разных людей, варианты направления или влияния на их длительность. Я думаю, что по этому поводу я проведу отдельный эфир, но я немножко Ну не то что я против психотипов, я не делю людей по психотипам. Я не использую это в своей работе, поэтому с поправкой на психотипы точно делать не буду. Про этапы в отношениях расскажу. Объясню почему. Ну понимаете, раньше еще можно там делить было на психотипы и так далее. Сейчас очень много что влияет на людей, их состояние и проявления. И очень круто можно ошибаться в психотипах. и смысл. Ну вот, вы думаете, что у Васи такой-то психотип. Но не факт, что вы думаете правильно, и что вам даст. Ну, это подтвердит, так сказать, подкрепит вашу иллюзию, когда я буду рассказывать про такой психотип, а вы думаете, что он у Васи. Это лишит как-то ситуацию, да никак. Поэтому не вижу просто в этом смысла. Поэтому про этапы отношения сделаю отдельный эфир. Так, Влада, интересно узнать ваше мнение насчёт партнёрства. Может ли женщина раскрыться как женщина в такой истории? Видимо, подразумевается история партнёрских отношений, я надеюсь. Так, пока не знаю, что именно вопрошающий имел в виду, но буду отвечать с того, как я это понимаю. Если говорить о партнёрских отношениях, то на самом деле, ну, это тоже немножечко такая... ситуация или такое взаимодействие в партнёрстве, которое будет временным или временным, скажем так, да, то есть в каком плане, про что я имею в виду. То есть даже если мы входим в отношения партнёрами, то так или иначе мы не сможем всё время быть на равных, потому что есть что-то, что кто-то делает лучше, но При всей моей силе духа шкаф я своим духом не подвину. И так или иначе, я буду отдавать предпочтение физической силе своему мужу. Это уже неравно. Так же, как он, например, в чем-то другом будет отдавать мне, скажем так, главенство. Потому что понимаю, что это у меня получается лучше. И распределение финансов может быть по-разному. То есть даже если мы берём партнёрские отношения, что, например, мы как партнёры взаимодействуем в финансовой теме тоже. А что будет, когда у кого-то финансовое состояние изменится? И не обязательно в большую сторону, а в меньшую. Что тогда? Что, тогда партнёрский союз закончится? Или закончится союз? Поэтому, так или иначе, всё равно есть в партнёрстве какая-то договорённость и какое-то обозначение, кто в чём больше ответственен или кто, скажем так, сильнее в чём-то. И здесь это всё равно не будет равным. Потому что одинаково шкаф мы с мужем не подвинем. Будет там, где он двинет быстрее и сильнее. Понятно, что пример со шкафом такой банальный. Как я вижу, партнерские отношения существуют, но они существуют в каких-то Или этапах, ситуациях, или направлениях семейной жизни. А где-то всё равно так или иначе есть главенство кого-либо. Вообще есть такой бытует такое мнение, что партнёрские отношения так или иначе переходят впоследствии в матриархат или патриархат. В принципе я здесь согласна, потому что как правило всё равно на ком-то ответственности получается больше. Добрый вечер. Часто слышу, у нас кризис одного года. Трёх лет, пяти, восьми лет. Сколько же этих кризисов проходит пара? Обязательно ли каждая пара их проходит? И чем характеризуется каждая из них? Как минимум три эфира уже про это было, поэтому посмотрите прошлые эфиры. Просто, ну, не вижу смысла сейчас повторяться. Тем более, когда осталось всего 15 минут, двинусь дальше по вопросам. А так, Виктория, спасибо за вопрос. Возможно, просто, ну, еще раз сделаю этот эфир и, может быть, как-то отдельно его обозначу. Вот. Ну а так, пока можно посмотреть по прошлым эфирам. Очень много говорила о семейных кризисах. И буквально даже недавно. Ну, я имею в виду, недавно, в последних эфирах. Так-то я давно эфир не вела. Обязательно ли каждая пара их проходит? Ну, в принципе, да. Просто все по-разному проходят, понимаете? Все же по-разному кризис воспринимают. Для меня, например, кризис — это развитие. И, да, чаще всего через боль. Ну, вот я так, вот я так проживаю. Я и подростковый возраст проживала так, чтобы было больно всем. Не только мне, но и родителям, понимаете? Ну, вот я человек такой, я проживаю так. Кто-то проживает менее болезненно, кто-то развивается в кризисе, кто-то остаётся на месте и тогда кризис не прожит. В принципе, да, каждая пара проживает. Но я вам так скажу, что одного года, трёх лет, пяти, восьми, да, их намного больше. Рождение ребёнка – это кризис, при том без разницы, первый он или десятый. Более того, собаку завести — это в паре, может быть, кризис, если тем более это щенок. Смена места жительства, покупка квартиры, ремонт, смена работы, увольнение, смерть родителей и так далее — это всё кризисы, так или иначе. То есть задача кризиса-то в чём? Задача кризиса – развиться. То есть, когда гусеничка заматывается в паутинку и становится куколкой, она проживает кризис трансформационный. И кем она становится? Бабочкой. Но это в хорошем случае, если не съели. Соответственно, чтобы ей стать бабочкой, ей нужно пережить вот этот кризис, пока она в куколке. Понимаете, когда вы опять же сначала ползали, потом пошли, вы тоже прожили кризис. То есть, по идее, кризис это всегда переход на какой-то другой этап. И поэтому, конечно же, вот пара встретилась. Вау, всё так весело, всё так радостно, все показывают друг другу прекрасные стороны и так далее, тому подобное. И вот они поженились, всё хорошо, и прошёл год. И не знаю, он не готов видеть её не накрашенной в халате, она не готова его видеть в трусах, например, или слышать смыванием бачка в туалете. Да всё что угодно. Люди не всегда ко всему готовы в этой жизни. И да, кризис первого года может быть в том, что люди наконец-то начинают своих партнёров воспринимать живыми людьми. И вот они их и увидели живыми. А потом следующий кризис. Они ещё что-то о себе узнали, ещё что-то, ещё что-то о партнёре узнали, о том, как взаимодействуют друг с другом и так далее. Потому что когда вначале не строят отношения, они строят отношения с друг другом. А дальше, к сожалению, чаще всего вступает, скажем так, на сцену, выходят отношения родителей. То есть про что? Партнёры начинают себя вести так, как было принято в их семьях. Сами даже того не понимая и не осознавая. И тоже будут кризисы вот этой вот некой притирки, потому что были разные правила, разные ценности в отношениях у родителей одного человека и второго. И редко, когда начиная отношения, люди обсуждают ценности, например, как ты или я относимся к животным, к детям, к тому-другому и так далее. В общем, редко, когда какие-то жизненные принципы и ценности обсуждаются заранее. Это всё познаётся в браке, в процессе. Вот, поэтому так, каратиночка, но уже всё-таки с пониманием, как это происходит. Так, здесь я всё ответила насчёт партнёрства. Да, ответила. Следующий вопрос. Так, есть еще вопрос в WhatsApp. Когда человек говорит, со мной нельзя брать трубку, со мной нельзя брать трубку и смотреть в телефон. Это любовь к себе или детская позиция? Ну, здесь, во-первых, надо узнать, почему, собственно, с ним нельзя брать трубку и смотреть в телефон. Это раз. Во-вторых, сколько раз вы это делаете? Если вы посмотрели и на этом всё закончилось, то да. Если вы постоянно смотрите в телефон или постоянно разговариваете, я понимаю, что у других людей, конечно. Всё зависит от того вообще, как это происходит. То есть мне здесь сложно комментировать, потому что я же не вижу ситуацию. То есть, возможно, человек просто чувствует себя исключённым, отвергнутым, неуслышанным. Он не видит ваших глаз, он не видит вашего диалога с вами. Ну, например, я частенько, когда прихожу с мужем или в общем там с семьей, с сыновьями, прихожу в ресторан, я часто вижу, что пары просто тупо сидят в телефонах. Ну, это реально. и с обеих сторон. Может быть, это так происходит. Может быть, речь идёт на втором месте. Я не знаю, что такое на втором месте. На втором месте себя ощущает. Ну да, здесь нужно опять же смотреть, как часто вы берёте телефон. То есть, или он себя ощущает на втором месте, просто если вы ответили на какой-то срочный звонок и посмотрели сообщение, которое вы ожидаете. Или у вас редкие встречи, и вы редко бываете вдвоём, и тут вы ещё тусуетесь в телефоне. Вот. Здесь нужно смотреть по ситуации, мне сложно сказать. Может быть, он чувствует себя на втором месте, потому что он в детской позиции, а может быть, потому что это реальность. То есть я не буду анализировать и его, не слыша его истории. И не слыша подробно о вашей истории. Сколько раз вы берёте трубку, и так далее. Я стараюсь, когда с другими людьми общаюсь, стараюсь не брать телефон. Но это не любовь к себе. Что именно не любовь к себе? Вот в рамках этого вопроса. Но это не любовь к себе. Про что? Не любовь к себе, что человек чувствует себя на втором месте? Он может говорить, что он чувствует себя на втором месте, тем более, если это мужчина, ему сложнее выразить свои эмоции, потому что у мужчин эмоциональная сфера немножко менее развита. То есть их не приучают чувствовать. Их приучают не чувствовать. Выстраивание границ. Пока слышу умные фразы, не понимаю их значения. Но это не любовь к себе, выстраивание границ, это же не базовая потребность. Не базовая потребность что? Чувствовать себя нужным? Это базовая потребность. У нас базовая потребность быть любимым и быть в безопасности. Это самая базовая потребность вообще. Потому что когда вы родились, вы хотели бы, чтобы мама вас любила и вас защищала. Поэтому это базовая потребность. Если, конечно, вы имеете в виду под базовой потребностью сейчас и еду, то, конечно, он может в этот момент есть, он может в этот момент спать, ходить в туалет и заниматься с кем-то сексом, пока вы разговариваете по телефону. То есть физические базовые потребности он может в этот момент выполнять, а моральные, душевные, психологические – не факт. Потому что, повторюсь, базовая потребность – любовь и безопасность. Она у всех есть, даже у животных. Любая собачка хочет, чтобы её любили, гладили и защищали. То же самое с людьми. Выстраивание границ. Ну да, если он считает, что при нём, когда вы вдвоём, он не хочет, чтобы вы разговаривали по телефону, он вам как границу это обозначает. Вы или договариваетесь, что вы берёте звонки, там, не знаю, от ребёнка и так далее. И что пока вы ужинаете, да, супер, конечно, быть в диалоге вдвоём. Если это вообще 24 на 7, ну здесь уже другой вопрос. Здесь нужно понимать, что собственно от вас человек хочет. Хочет обладать вами или хочет строить с вами отношения. То есть здесь неполные, так сказать, данные, но точно не про то, что это не базовая потребность. Это базовая. Чувствовать себя нужным, важным и значимым, любимым. Это база. Так, Наталья, есть ли смысл говорить о том, что происходит в отношениях? Или всё показывают только поступки? А с кем говорить? С партнёром? Или с подругами? Или с психологом? Наталья, о ком речь? С партнёром? Ну, вообще с партнёром, конечно, разговаривать надо, он же живой. Вам нравится, когда вы приходите к доктору, он вас молча осматривает, выписывает препараты и молча открывает вам дверь. Поступок же так-то, в принципе, как доктор поступок он выполнил. Но только вы себя чувствуете трупом в этот момент, потому что с вами как-то молча вообще. Но в целом не очень. Ну, так и в партнёрстве, если вы просто ориентируетесь на поступки, так же, как если вы просто будете ориентироваться только на слова или только исключительно на поступки, и там, и там вы будете испытывать дискомфорт. Поэтому важны и слова, и разговоры, и поступки в целом. Потому что можно просто говорить, но не делать, можно просто делать, но ничего говорить, и тогда человек будет делать так, как он считает нужным, не обсудив это с вами. Поэтому и того, и другого То и другое желательно, чтобы в паре было. Телеграмм вопросы задавали. Инстаграм. Сейчас проверяю. Вроде бы больше вопросов не было. Задайте вопросы. У нас еще буквально пару вопросов, которые задавались. И остальные уже на следующем эфире. Бывает ли у женщин переходный возраст? Кризис 40 лет. Люди не делятся на мужчин и женщин. Они люди. Они даже на детей не делятся. Это всё люди. Поэтому кризис есть у всех. И не в 40 лет, а он раньше. Кризис среднего возраста, он порядка с 30 до 35 лет начинается. Поэтому переходный возраст есть у всех. Как сохранить страсть в отношениях, если люди длительное время вместе? Интересный вопрос. Для того, чтобы сохранять страсть в отношениях, тем более находясь какой-то долгий период вместе, меня очень часто спрашивают молодые клиенты. Говорят, ну а что? А что так бывает? Первое, что нужно, да, это вообще-то иметь зрительный контакт. Если вы обратите внимание, есть два варианта. Есть наказание отсутствием взгляда, а есть манипуляция отсутствием взгляда. И когда вы злитесь на человека, вы на него не смотрите. Так вот, если вы любите человека, смотрите на него, сохраняйте зрительный контакт. Это раз. Во-вторых, иметь свою историю. свою историю отношений, беречь её. Это очень важно. Даже если она не всегда была усыпана розами и перьями, если там были и осколки, стёкол, по которым пришлось пройтись, и пламя, и так далее. Всё равно это ваша история, и её нужно беречь. Не по типу. Ой, давай не будем вспоминать, как мы там с тобой поругались тогда. В смысле не будем вспоминать? Мы будем вспоминать и опираться на этот опыт, чтобы его больше не было, и наслаждаться тем, что мы сейчас вместе, и восхищаться друг другом, что мы это пережили. Понимаете? А чаще всего, что люди делают? Они стараются избежать этого опыта. Поэтому... помнит свою историю, историю своих отношений, даже если просто историю как науку, да, почитаете, да, ну, какие-то столбы истории, то что говорится, что если у народа или у страны нет истории, у него нет будущего. С браком всё, ребята, то же самое, с отношениями всё то же самое. Если у вас нет своей истории о том, как это всё происходило и что в этом для вас ценно, а ценно всё, повторюсь, и негативный, и позитивный опыт, то будущего там тоже немного. Следующее, сохранять зрительный контакт, сохранять телесный контакт. И это не обязательно обнимашки-целовашки, это просто прикасаться друг к другу, проходя мимо хотя бы, коснуться друг друга. То есть это то, что прежде всего вообще важно в отношениях. Далее, разговоры, диалоги, желание слышать друг друга. И да, тогда будет страсть. Понимаете, потому что страсть – это про что? Страсть – это про желание выразить свои эмоции. Страсть – это про желание передать яркость и громкость своих чувств. Понимаете? Влюблённость – нет, это немножко другое. Навряд ли вы через 10-20 лет сохраните влюблённость. Это было бы не совсем нормальным. Влюблённость должна перейти в любовь. Любовь — это многогранное чувство, которое включает в себя очень много чувств, состояний и процессов, то есть такое букетище. Влюблённость — это более короткое чувство, оно длится какой-то период, как правило, не более года. А вот любовь — это то чувство, которое является следующим этапом после влюблённости. И вот да, там уже, конечно, совсем другая история, там уже и должно быть уважение, и признание, и опять же, любовь к себе, и желание быть в отношениях, и ответственность за развитие и сохранение отношений. Вот это очень важно. Ну, это вот такой момент, если возвращаться про страсть и про отношения в том числе. Потому что если нет отношений, то там не будет страсти. То есть вообще стресс, она как таковая не показатель, она не может длиться вечно. То есть она может утихать, она может разгораться снова в связи с какими-то событиями, когда пара ищет какие-то яркие события, когда пара старается что-то интересное в своих отношениях воссоздать и прожить. То есть, если вы, не знаю, в халате, в трусах, и так уже 20 лет, и вы встречаетесь только в спальне, вы можете делать всё, что угодно, страсти там не будет. То есть, это некое вложение в развитие отношений в том числе. Так, хорошо. Остальные вопросы я оставлю на следующий эфир, при том, что они достаточно такие же вотрепещущие. Один вопрос про отношения. когда между мужчиной и женщиной появляется ребёнок. Другое, когда в отношениях у родителей появляется другой партнёр. То есть, когда у взрослых детей есть взрослые родители, и вдруг у них появляются другие партнёры. Да, тоже такой достаточно важный вопрос. И были ещё в сторис вопросы, которые я вчера не публиковала. Их ещё публикую. И тоже на следующем эфире обязательно обсужу. Напишите, пожалуйста, есть ли ещё вопросы. Обозначите, пожалуйста, если у вас есть вопросы. Если нет, то про Майкути всё ли понятно? Потому что это очень важно. Мне очень важно, а, быть услышной, б, чтобы вы меня услышали только, чтобы... Я была услышана. Ну и чтобы для вас это тоже было полезно и интересно. Если после эфира возникнут ещё вопросы, пожалуйста, напишите их или в личку, или под сториз. Я там, где будет сториз про эфир, я обязательно сделаю окошечко. Напишите ещё вопросы, которые у вас будут возникать, это важно. Потому что просто говорить об отношениях, они говорят 150 психологов в день. Ну вот надо ли вам так? Вы можете эту информацию получить. Есть куча прекраснейших специалистов, они рассказывают всё хорошо. Зачем мне делать то же самое? Я хочу рассказать об отношениях, исходя из ваших вопросов, исходя из ваших потребностей, непониманий и желаний. Поэтому пишите, пожалуйста, вопросы. Я буду рада на них ответить. Так, здесь смотрю, всё понятно. Всё понятно. Спасибо большое, Влада. Эфиры очень ценны. Спасибо, Наталья. Так, Виктория, спасибо вам за этот эфир. Вы прекрасны. Хорошего вечера. Спасибо, Виктория. Так, Анастасия, спасибо. Буду ждать следующий эфир. Отличненько. Спасибо и вам, что этот вечер провели со мной. Для меня это важно, ценно, очень трогательно и душевно, потому что для меня эфир — это как дополнительная работа, поэтому я всегда собираюсь силами, чтобы его провести, когда, безусловно, люди приходят и дают обратную связь, и свои чувства выражают. Это для меня очень душевно. Спасибо вам огромное и до следующей встречи. Пока! ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА.