Отлично. Ну что, будем тогда начинать. Не думаю, что есть смысл тянуть. По одной простой причине, что тема сегодня очень обширная. Я вообще не знаю, удастся ли уложиться, так сказать, в один эфир. Все, что хотелось бы сегодня озвучить. Потому что тема отношений стала очень актуальной в последнее время. Но она всегда актуальна. А чего уж там говорить, что она актуальна только в последнее время. Просто сейчас очень часто на сессиях всплывает эта тема. Во-первых, жизнь сейчас такая, что отношения становятся актуальными, потому что нам важна близость других людей для принятия себя, получения поддержки и так далее. Время неспокойное, и люди рядом нам нужны, безусловно. Это первое. Второй момент – это то, что много людей сейчас начинают работать со своими детско-родительскими отношениями и, соответственно, так или иначе, начинают наблюдать некое сходство. Пока ещё добавляются люди. Быстренько скажу одну вещь, чтобы мне уже о ней в сторис не писать. Были вопросы по поводу Отметки, невидимые отметки, если открываются окошки. И был вопрос, ну вот, надо подключать VPN и всё такое. Не надо подключать никакой VPN для того, чтобы получить уведомления. Добрый вечер, Татьяна. Чтобы получить уведомления, достаточно, чтобы у вас просто был скачан Инстаграм или был включён телефон. То есть уведомления с Инстаграма приходят без включённого VPN. Если вы видите, что Влада Олейник вас отметила, вы прекрасно понимаете, что я без вашего разрешения о вас в сторис ничего писать не буду. Если я вдруг вас отметила, то это точно моя помощница Мария отметила, что появилось какое-то свободное окошко, и вы сразу автоматом можете заходить в ссылку записи и смотреть, по ссылке записи, и смотреть, подходит вам это окошко или нет. То есть необязательно заходить для этого в Инстаграм. Это по поводу невидимой метки на картиночке, что открылось окошко. Это для тех, кто попросил Марию включить в рассылку. Татьяна, спасибо, кстати, за уведомление, очень удобно стало. Супер, спасибо, Татьяна, что пишете, потому что, безусловно, это помогает, если необходимо попасть на сессию. Хорошо, ну что, давайте начнем про любовь и отношения. Спасибо за сердечки. Про любовь и отношения, и почему, собственно, у нас возникают проблемы в отношениях, и вообще, про что это? Первонаперво, я хочу сказать, что в отношениях, по идее, не должно быть плохо. Сложно? Может быть. Но не всё время. А в какие-то моменты. Спасибо. Спасибо за сердечко. А вот если плохо в отношениях, да, то это говорит о том, что явно есть какая-то проблема. И у женщин это чаще проблема в том, что они не чувствуют достаточной любви и признания к себе. Мужчины очень часто могут не чувствовать, опять же, признания мужского в них. Это если мы говорим о женско-мужских отношениях. Безусловно, они бывают разные, и мы их не делим. Мы говорим сейчас просто об отношениях и неких ролях в паре. И если говорить, почему могут произойти сложности... Сейчас, подождите-ка, я сменю музыку. Надо какая-то суровая вдруг. Надеюсь, это будет лучше. И если говорить о сложностях в отношениях, то одна из причин, которая может вызывать и приводить к неким проблемам в отношениях, Это как раз история родителей и родительских отношений. Вот здесь для меня очень важно, чтобы вы задумались и подумали, какие отношения были у ваших родителей. Потому что так или иначе у человека нет другой возможности научиться любить, выражать, проявлять и получать любовь, кроме как в отношениях родителей, кроме как посмотреть, как это делают родители. Безусловно, здоровых отношений у родителей я пока даже не встречала. Сколько я работаю с теми отношениями, семейными отношениями, я не встречала никогда. Не потому что это невозможно, а потому что, к сожалению, особенно В давнее время, когда жили ваши родители, мои родители, бабушки, дедушки, чаще всего под любовью вообще-то предлагали зависимость, невротичность, даже некие психические искажения, психопатию. Он ударил, она побежала, он убежал. Ну, вот это, короче, всё, что мы видим в фильмах. Особенно, когда, например, начинаешь смотреть фильмы Горячо любимого Ачелентана, то вообще жесть полная. То есть там явно как бы под любовью предполагаются абьюминезивные достаточно психопатичные невротичные отношения. Или индийское кино, там тоже очень много невротизма. Это всё то, что смотрели ваши родители. чтобы у вас было понимание. Соответственно, они тоже так любили, они не могли любить по-другому не потому что, повторюсь, они плохие, а потому что у них не было других способов научиться любви, как только у своих же родителей, которые были, как правило, достаточно халатные, или посмотреть, скажем так, какой-то Странный фильм с какими-то странными отношениями, которые называются любовью, романтикой и так далее, да, но там, безусловно, нет ничего здорового. И я всё чаще замечаю, как люди, обратившиеся ко мне, имеют некие переносы как раз вот этих своих отношений, вернее, отношений своих родителей в свои отношения. И это не так, что это будет буквально лежать на поверхности и будет очень понятно. Нет, иногда это бывает достаточно скрыто, и иногда мы разбираемся не одну сессию и находим модели, схемы, которые были родители. Более того, это может даже поменяться. Например, так вел себя папа, но в отношениях так ведет себя его дочь. Или так вела себя мама, а в отношениях так себя ведет То есть это не обязательно, что дочь будет повторять за мамой, а сын за папой. Нет. Вообще чаще всего отношения родителей повторяются по той схеме, что ребенок, который рождается, в его психике есть некая, ну своего рода как программа, заводская настройка любить обоих родителей. Но очень часто в отношениях родители начинают привлекать своих детей для усиления своих позиций. Например, мама с папой ругаются, и там мама или папа привлекают в это ребёнка, рассказывая, как ему или ей тяжело, и как мама или папа неправы. И, соответственно, ребёнку нужно выбрать, чью позицию принять, кого как бы усилить, кому помочь. Но в голове ребёнка любовь к обоим родителям. И тогда, соответственно, бессознательно ребёнок начинает усиливать вторую сторону, которая в данном конфликте считается неправой. И, как правило, он усиливает, я не знаю, что там опять Инстаграм показывает, и, как правило, усиление идёт за счёт принятия позиции того родителя. Понятно ли, о чём я сейчас говорю? То есть, Такой явный пример, который мы можем видеть в жизни. Это ни про кого, ни в коем случае не про вас, ни какой-то клиентский пример. Это случай, который часто бывает в терапии вообще, в любой, или в жизни любой. Вы все это видели. Например, семья, где, спасибо за сердечки, где растет ребенок, там мальчик, девочка, без разницы. И предположим, там не знаю, папа или мама выпивает. Давайте возьмем папу, это, к сожалению, бывает чаще. Папа выпивает, мама страдает, плачет, устраивает скандалы. Боже, боже, как ужасно, ты не прав. Ребенок в этот момент считает, и муж транслируется, что папа плохой, мама хорошая. Ребенок в этот момент старается поддерживать маму, обнимает ее и говорит, мамочка, Разведись с папочкой или еще что-нибудь, или мы там с тобой справимся. Он такой плохой, а вот ты хорошая. То есть это уже ребенок постарше. Маленький ребенок, безусловно, так не говорит. Он просто страдает молча. Так вот, ребенок начинает поддерживать в этот момент маму, а его бессознательно поддерживает папу. И ребенок в этот момент говорит, я никогда не буду пить. Я никогда не буду пить, чтобы, не дай бог, я или там моя любимая жена или мой любимый муж страдал. Но бессознательная поддерживает папу. Как вы думаете, что будет делать ребенок этот, когда станет взрослым? Конечно же, он будет выпивать. То есть, создав вот эту некую незримую поддержку родителю. Вот такие истории, и, безусловно, они могут проявляться в жизни по-разному. Например, один родитель очень романтичный, другой очень холодный, и тот романтичный страдает от холодности, ну, предположим, жены, и тогда что у ребёнка, усиливает поддержку романтичного и потом, соответственно, кидается в холодность в своей семье. Вот такие истории, их достаточно много, и вы можете отследить за собой, как вы могли так или иначе повторять какие-то паттерны поведения или какие-то модели, скажем по-другому, поведения своих родителей одного или другого пола. И как эти игрища внутри вас вообще происходят, то есть те ситуации, те игры, брачные игры родителей, потому что для нас это могло быть «О Боже, они страдают, ну давайте так». Каждый человек, взрослый, имеет право встать, повернуться и уйти из отношений. Если он там остаётся, значит, ему это подходит. И, соответственно, если ваши родители оставались в таких отношениях, значит, им это подходило. И те брачные игры, которые вы наблюдали, это были способы взаимодействия с друг другом. Так они строили отношения. И вот это очень важно понять. То есть это был их способ. И когда вы понимаете, что это их способ, вы можете оставить это им, то есть это они так делали, они так жили, им так было удобно, им так было комфортно и так было нормально. Это не значит, что вы должны так повторить. А второе, вы можете понять, что они в этом не страдают. Да, это может звучать как-то странно. Ну в смысле не страдали? Ну как? Ну конечно страдали. Но они жили так в страданиях. Им так нужно было жить жизнь, им так нужно было чувствовать свою любовь и любовь к своему партнёру. Через страдания. Вообще люди очень часто чувствуют себя живыми, только страдая. Да, это некий, опять же повторюсь, невротизм, но люди так живут. Артём, игрались, игрались, а дети выросли со своими трудностями. Да, Артём, но здесь важно понимать, что Когда они игрались, моя мама, ну да, когда они игрались, ваша мама, моя мама, я там, вы, когда мы все играемся, мы так живём. И здесь просто важно для себя понять и решить, подходит ли мне такая жизнь, подходит ли мне так жить. Если подходит, то ради Бога. Каждый живёт по-своему. Лишь бы это не мешало другим, например, партнёру, партнёрше. Если нравится бегать, хлопать дверьми, плакать, страдать, итальянское кино или индийское устраивать, так ради Бога. Первая, вторая, десятая, сто пятьдесят первая серия нашего страдальческого сериала. Люди так живут. А вот дети, которые живут в этой семье, они этого не выбирали. То есть не было так, что мальчик или девочка рождается, ему говорят, вот слушай, у тебя тут родители странно друг друга любят, они будут тут устраивать полный трэш. Ты как, готов к этому? И ребенок говорит, да, окей, мне это подходит. Ну нет же такого. Он рождается и является заложником этих отношений. И вот здесь, безусловно, понимать нужно, что так или иначе это будет отражаться на ребёнке. Это если родители готовы к этому. Если это уже случилось, и вы этот ребёнок, вы и дальше выбираете, вы живёте так же, как ваши родители, строите отношения, любовь, или вы выбираете по-другому. То здесь уже ваша ответственность, понимаете? Как-нибудь просигнальте, понятно ли, о чём я говорю. Артём, Влад, но всё равно сложно, если паттерн устоялся, мы сами можем не замечать, что играем. Не то, что мы не можем замечать, как правило, мы и не замечаем, безусловно. Безусловно, не замечаем, например, сегодня мы с одним из клиентов, мы час разбирали Вот эту некую игру, которую он перенёс в свои отношения, в свои переживания, в свои страхи, а это вообще было про его родителей. То есть это вообще не имело никакого отношения к нему, понимаете? А он для себя решил, что ему нужна определённая женщина, определённого типа. А этот тип подбирался по противоположному типу отца. Понимаете, как хитро? То есть человек решил, что ему нужна женщина, которая будет противоположностью его отцу, потому что отец в отношениях создавал небезопасность. И это переносилось на женщин, на всех женщин, с которыми он так или иначе собирался строить отношения. А это к ним вообще не имеет никакого отношения. Ну, прямо от слова «совсем никакого отношения» это не имело к женщинам. Это имело отношение к его восприятию отца и к его восприятию отношений между отцом и матерью, потому что что там было на самом деле, безусловно, он знать не может. Он знает только то, что он видел и он для себя решил, как он это все для себя разрешил. А что там было на самом деле, знают только родители. И да, мы можем этого не замечать, почему я и рекомендую лекции смотреть, книжки читать. эфиры смотреть, к психологу по возможности обращаться, в групповую терапию идти, то есть делать какие-то движения на то, чтобы свою жизнь сделать комфортной. И это, безусловно, не про то, что вы там пару лекций прослушали и всё поняли. Нет, ну так оно не работает. Достаточно сложные и серьезные наблюдения бывают даже на протяжении нескольких лет, чтобы вообще понять, как ваша детская психика адаптировалась к тому, вернее, что происходило в жизни ваших родителей, как она адаптировалась. То есть, понимаете, ребенок, когда рождается, он приходит в семью, и он вынужден подстроиться к тому, что в ней происходит. Ну и все. А что в ней происходит, как правило, они не всегда понимают, даже те, которые это происходящее, скажем так, творят. То есть мама с папой. Потому что у них там, конечно, свои страдания и переживания. Здесь тоже важно понимать, что люди, которые рожают детей, у них нет идеи посвятить свою жизнь ребенку. Они такие же живые люди и у них также идут какие-то свои там жизненные процессы, какие-то свои там переживания. То есть у них идет своя жизнь. И так или иначе ребенок безусловно в эту жизнь встраивается, иногда ничего не понимая происходящего, а иногда делая свои... Выводы, слово забыла. Свои выводы и как психика защитит ребенка, безусловно, это непредсказуемо на 100%, но это можно потом понять, почему я так себя чувствую, почему я так себя веду и почему в моих отношениях есть некие сложности. Понимаете про что? То есть, по тому, что происходит в ваших отношениях, вы можете понять, что из отношений родителей вы взяли себе. И было бы, конечно, здорово, если бы мы из того, что делали наши родители, выбирали, вот это нам не подходит, а вот это классно, я беру. Но так не работает. Психика, достаточно пластичная ее задача, спасти ребенка. И что ребенок выберет из предложенного, не знает никто. И это, скажем так, выбор самого ребенка и его психики. Понятно ли вот здесь? То есть не факт, что вы из того, что происходило между вашими родителями, выбрали всё самое лучшее. Да нет, конечно. Вы могли выбрать то, что вообще не происходило, то, что вы для себя сделали некий вывод. Или то, как вы это увидели, или то, как вы для себя это решили. То есть может быть даже такое. И далее, безусловно, вы в своих отношениях начинаете это проживать. Татьяна, надо ещё внимательно лекции выбирать, чтобы таких, как Сатя, не слушать в запое. Да понимаете, в чём суть, Татьяна? Те, кто слушают Сатю или кого-либо ещё, да, в чём суть? В этот момент человек решает какую-то свою проблему. Он слышит то, что ему хочется слышать. Вот и всё. И кому-то в этот момент, может быть, это даже на руку. То есть, смотрите, например, начинает Сатю слушать женщина достаточно холодная, жесткая, манипулятивная, не признающая никаких авторитетов мужчины, полностью обесценивающая фигуру отца и мужчину в том числе. И тогда то, что говорит Сатя, для нее будет, возможно, шанс что-то изменить в отношениях с партнером. А вот когда человек перестаёт разделять, когда он полностью перекладывает ответственность на того, кого он слушает, то есть не выбирая, вот это мне подходит, вот это не подходит, вот это я понимаю, а вот это я запишу и подумаю об этом позже. Вот тогда это проникли жертвенные программы, когда кто-то верит в Аллаха, кто-то верит в Будду, кто-то верит в Иисуса, а я буду верить в Сатю. Понимаете? Кто-то там президент, а кто-то там царя-батюшку. То есть тогда я выбираю для себя кого-то как некую истину на этой земле. А истины нет. Истины все внутри вас. Вот это важно помнить. Кого бы вы ни слушали, к какому бы специалисту вы ни пришли, все есть внутри вас. И другой человек может только помочь вам это заметить, осознать, принять. Но ни в коем случае не навязать какую-то свою идею. Так, Артём, ну вот из моего детства, это был трэш, но всё равно, сколько ли терапии, но иногда всплывает поведение то мамы, то деда. То мамы, то деда. Так оно вам выгодно, вот оно всплывает. Оно было выгнато. То есть, когда мама как-то себя вела, вы смотрели на неё и думали о том, что ну вот это классно, вот это здорово. И, безусловно, это поведение будет всплывать. Вы думаете, у меня не всплывает поведение моей мамы или моего папы? О, Боже, ещё как всплывает, особенно папа вообще нескореним. То есть, суть в том, что у меня есть возможность проживать, модель поведения папы и делать вид, что я этого не понимаю, а есть возможность осознать и сказать, так, дорогая моя, остановись, подумай, да, снизь, скажем так, значимость своей эмоции, да, и посмотри или послушай других, да, то есть что чувствуют они. что они хотят, проговори, что ты хочешь. То есть не через давление и насилие, а попытаться всё-таки осознать свои потребности, как-то о них заявить и спросить о потребностях других. Если брать конкретно моего папу, то есть у него вопросы про потребности других появились, наверное, когда мне было уже лет 30-35, и это было уже для меня неактуально. Так, Артём, ну по факту да, если анализируют, то да, всегда есть мама страдания, мы все умрём, дед холод и безразличие, но блин, это иногда на руку. Ну конечно на руку, более того, вы прекрасно можете мамины страдания нейтрализовать дедовым холодом. Чё нет-то? Важно просто понимать, что вы можете по-разному эти модели использовать. То есть, если вам надо кого-то поддержать и с кем-то пострадать, так и волком мама. А если вам нужно быть холодным и отстраненным, то волков дедушка. Почему нет? Вот, то есть, все эти люди есть внутри нас, и то, что для нас может казаться минусом, то есть, я могу смотреть на свою маму и говорить, ой, ну она такая была эмоциональная, она там была такая зависимая и так далее, и тому подобное. Слушайте, если бы не мамина эмоциональность, я бы точно не смогла работать психологом. По одной простой причине, на папина холодность и безразличие я бы далеко не уехала. Вот, поэтому, безусловно, то, что мне может казаться для меня минусом в маме, может быть отличной моей стороной, даже достаточно сильной. Просто понимать, что те люди, которые внутри нас, они есть внутри нас, папы, мамы, бабушки, дедушки, только мы решаем, что мы делаем с теми качествами, которые мы от них получили. И как мы, если оставаться в теме отношений и любви, как мы в этих отношениях будем их проявлять, эти качества, понимаете? Опять появился мой иностранный поклонник, он на всех моих прямых эфирах. Вот. То есть, соответственно, всё решение принимаете вы. Всё, теперь я понял. Ну супер! Супер! Нет вообще в человеке, скажем так, ничего ненужного. Всё, что в человеке включается, Оно включается в человека по некой потребности в моменте. И мы можем думать, почему мы так отреагировали, а зачем мы так сделали, и так далее, и тому подобное. В моменте нужно было так. В моменте такая реакция мозгом была выбрана. Всё. И это не то, что если я так решаю, то я, знаете, снимаю с себя ответственность за все реакции. Нет. я могу взять ответственность за то, что я отреагировала таким способом, и в моменте мой мозг решил, что необходимо так. Но я беру за это ответственность и решаю, что в следующий момент я буду реагировать… ну, в следующей подобной ситуации я буду стараться реагировать по-другому, и я могу извиниться там за свою реакцию или дать какое-то ей объяснение и так далее и тому подобное. Понятная идея. Сейчас я ещё открою вопросы. потому что я переживаю, чтобы я успела о них сказать. Так, где они у меня? Где они у меня? Те, кто в Телеграме, пожалуйста, тоже принимайте активное участие, потому что в Инстаграме комментариев много, и хочется, чтобы Телеграм тоже как-то давала обратную связь, чтобы я понимала, что вам понятно, о чем речь, и что вы по этому поводу думаете. Да, огонёк – это как наши внутренние щиты. Да? Да? Супер. Следующий момент тоже для себя вот пометила, пока работала с клиентами сегодня, вчера по поводу темы отношений, когда заявила об этой теме в сторис. Сейчас, секундочку. Что я заметила, что через отношения иногда люди ищут одобрение. И одобрение не от партнёра. Ищут одобрение от общества. То есть, какой у меня партнёр или какая у меня партнёрша. как я буду принят или принято обществом. Давайте с вами подумаем, очень хочется от вас обратную связь. Вот это общество, это вообще что за фигура в жизни человек? Если я, например, подбираю там себе мужа, и такая думаю, ну, интересно, а как, даже не то, что интересно, а вот круто он смотрится для общества или не круто? Или партнершу по внешности, как общество будет на неё реагировать? Или по поведению, как общество будет на неё реагировать? Не я, а общество. Что это за фигура общества, как думаете? Про кого это? Есть мысли? Фигура принятия или наоборот из-за плохой самооценки. Да, но я немножко о другом. Я о конкретных людях в жизни этого человека. Про родителей. Да, да, да, отлично, Оксана. Да, про родителей. То есть вообще не про общество. Это, знаете, тот самый случай, когда я боюсь привезти мальчика домой, потому что там папа с лестницы спустит, мама не одобрит. Понимаете, родители однозначно, нужно им угодить. Да, и тогда я, взрослая тётенька, я начинаю подбирать себе мужа с некой историей угодить родителям, но я не осознаю это. Я вообще могу говорить, ой, да мне пофигу, что моя мама подумает про моего мужа. Да, мне вдруг пофигу, но почему-то общество как отреагирует, мне становится важно. Понимаете, что происходит? Вот про такие истории, про такие подмены, собственно, тоже очень часто в теме отношений я работаю с этим. Очень часто всплывают, когда женщина ищет мужчину, который должен как-то соответствовать, быть смелым, умелым, мужественным, богатым, хорошо там выглядеть. Ну, короче, 150 пунктов, которые часто очень несовместимы с друг другом. И так же самое мужчина про женщину. Она должна быть там правильная, она должна быть такая, сякая, и борщ варить, и танцевать, и красиво одеваться. Ну, короче, тоже 150 пунктов, да. И когда человеку спрашиваешь, вот конкретно этот пункт тебе для чего, что он конкретно тебе даст, то очень часто всплывает вообще тема общества о нем. самого человека. мужиков почему так но вот чтобы назло вместо крутых мужиков выбрать алкаша это бывает редко бывает другая история что чтобы почувствовать свою некую силу или признанность признание себя через вот эту вот силу женщина может выбирать пьющего мужчину для того чтобы как бы изменить его Ну, типа, вот мама не смогла изменить папу, да, который выпивал, а я вот изменю своего Васю, он у меня пить не будет. Или другой способ. Папа был достаточно холодный, жесткий, трудоголик, да, такой сконцентрированный на работе, но не был тёпленьким. И тогда я выбираю там, не знаю, что такое ещё имя, назвать там, Колю. который достаточно мягенький, тёпленький, да, ну, он погухивает, есть у него такой минус, выпивает, товарищ. Но зато он, когда выпьет, он очень заботливый, нежный и тёплый. Не то, что папа холодный и сухарь. Понимаете? Вот такое бывает. То есть не назло, а как некая безопасная фигура. И здесь тоже ещё может быть что? Например, очень часто Женщина, у которых были авторитарные отцы, такие жёсткие, серьёзные, выбирает в себе достаточно слабых мужчин, потому что этот мужчина безопасный для неё. То есть он не будет её бить, он не будет её наказывать, он не будет её оскорблять, унижать, подавлять. И она находит безопасного мужчину. Ну как вы думаете, что она будет делать дальше, когда она с этим безопасным мужчиной будет жить? Какие у вас мысли? В телеграмм пишите, пожалуйста, ватсап, что-то вы там вообще затихарились, хотя вас уже много. Так, в инстаграме, ну, ну, ну. Что будет женщина делать, выбрав себе безопасного мужчину? Какие мысли? Гнобить. Да, доказывать, что мужик хороший. Его будут терроризировать. Да, его будут гнобить, его будут уничтожать, его будут терроризировать. Ему будут говорить, да не мужик ты вообще. Вспоминать, вот батя-то мой был, вот молодец. За него всё делать. Ну да, и за него всё делать тоже, безусловно, будут. Для чего? Для того, чтобы ему вот эту безопасность вот сюда вот поперёк горла чуть-чуть поставить. То есть обвинить в том, что он безопасный. Какие вы опасные девушки. Да, у мужчин тоже куча всяких моментов. Просто так как все-таки 80% пользователей женщины в Инстаграме, поэтому чаще берем эти темы. У мужчин тоже достаточно много историй. И я, кстати, очень благодарна своим клиентам. У меня сегодня опять мужской день. Четыре мужчины на встрече были. Я благодарна, что мужчины идут и доверяют мне свои чувства. Очень важно, ценно, и на самом деле я знаю, что не ко всем психологам у мужчин приходится своими историями. И не всегда бывают искренние и откровенные. Поэтому, повторюсь, я это очень ценю. Так вот, у мужчин тоже достаточно много историй, когда пережив историю, например, даже не обязательно измены, хотя это могла быть и измена, или просто вступление в какой-то флирт мамы, что дальше делает мужчина? Он старается найти для себя безопасную партнершу. Она должна быть сто процентов верной. Сто процентов верной. А это же сложно проверить. Ну да, в первый раз вы проверите, потом-то как. Соответственно, появляется недоверие в общем к женщинам. Или когда мужчины тоже уходят в некое женоненавистничество из-за того, что не проработана история с мамой. То есть куча обид на маму. куча разочарований по поводу материнской фигуры то есть помним да когда мы маленькие У нас родители идеальные. Мама идеальная, папа идеальный. А потом вдруг они становятся не очень идеальными. Они могут злиться, они могут грубить, они могут пить, курить, материться или ещё чего-нибудь. И вот этот образ идеального родителя начинает рушиться. Это то, что в сказках Василиса Примудра и Баба Яга. Это всё образ матери негативный и позитивный. Так вот, злая мама и хорошая мама. Так вот, не признав вот эту плохую маму, не позволив своей маме быть плохой, а всё время стараясь загнать её в рамки идеальности, мужчина начинает не любить женщин. И тут уже разная история. Или он отказывается полностью от отношений с женщинами, или, начиная их, старается её... тоже гнобить, подавлять, контролировать, как-то физически воздействовать. Или ищет себе очень молодую партнершу. Ну, по типу взял из садика и воспитал под себя. Знаете, вот такая идея себя как некой божественной фигуры, что я должен под себя воспитать. Это тоже очень часто у мужчин бывает. А при этом с мамой могут быть на вид очень даже хорошие отношения. Но обид внутри столько, что это тот случай, когда так люблю, а ж ненавижу. Боже, какая психика интересная вещь целая Вселенная. Да, так и есть. Психика очень интересная вещь и очень интересно смотреть, когда на сессиях человек начинает осознавать вот эти вот бессознательные процессы психики, которые им управляют. Конечно, хочется управлять самому своими процессами, и здорово, когда люди это находят, да, а никогда не живут так, как их там мысль поднесла. Так, смотрю. Ватсап. Провоцировать. Да-да-да, провоцировать, всё правильно. Это про, как женщина будет вести себя по отношению к мужчине. Правильно говорите, мне жена так и говорит, я с тобой не чувствую себя в безопасности из-за того, что у соседей вода за стенкой громко ольется, а я с этим не разберусь. Ну, здесь такой немножко спорный вопрос. Если вода громко ётся, вы как должны с этим разобраться? Что вы должны с этим сделать? Единственное, что вы можете сделать, это уменьшить слышимость в своей квартире. Это, пожалуй, возможно, но не точно решить вопрос с водой. А если говорить про безопасность, это не совсем про безопасность. Требуют сходить к ним. Ну а что они сделают? Воду выключат для неё. Здесь только убирать слышимость в квартире или спрашивать жену, почему именно её это беспокоит, почему она это связывает со своей безопасностью. У них так сделан ремонт. Ну, да, это, собственно, не их проблема, что вас беспокоит вода. Кого беспокоит, тот и решает эту проблему. Вот. Поэтому только как-то над своей квартирой работать. Хорошо. Есть ли вопросы вот по тому, что говорю сейчас? Угу. Угу, угу, угу. Жду минуточку, пока попью и пойдем к следующей теме, к теме сорок конфликтов. Я пока посмотрю, не пропустила ли я какой-то вопрос. Полистаю комментарии. Вот вроде больше совсем чуть-чуть говорила, да, 40 минут прошло, а так хотела ещё практику сделать, а уже не уверена, что получится. Может быть, практику на завтра перенесу. Хорошо. Идём дальше. Конфликты. Не стремитесь, пожалуйста, в отношениях жить без конфликтов. Отношения без конфликтов – это показатель подавленного гнева и отсутствия, скажем так, такового проявления чувств о невеликой любви. Конфликты в отношениях могут и должны быть. И если вы посмотрите мой Reels про то, как провести новогодние каникулы с родными и не поругаться, там я как раз вот об этом пишу. О том, что конфликты неизбежны. Почему мы их боимся? Почему мы боимся конфликтовать? Ну, во-первых, это, опять же, история исходной семьи, то есть папа-мама. Чаще всего мы видели конфликты с каким-то трешем. с хлопанием дверей, со слезами, соплями, криками у кого-то и мордобоем, и так далее и тому подобное. С уходами из дома, она ушла, он за ней пошел, потом там еще что-нибудь. Ну, короче, с включением каких-нибудь родственников и так далее и тому подобное. То есть чаще всего в нашем детстве был опыт вот таких нездоровых конфликтов. И, безусловно, мы еще в детстве научились их бояться. Но это не значит, что конфликтов как таковых не должно быть. Что такое конфликт? Сократ говорил, что в споре рождается истина. То есть здесь в конфликте, собственно, рождается некая возможность проговорить о своём, а, недовольстве, б, потребностях, то, в чём я нуждаюсь. Таким образом. И избежать конфликта мы не можем, потому что он даже есть внутри нас самих. Например, я хочу сегодня отдыхать, а у меня работа. И я иду на работу с неким недовольством. У меня внутри конфликт. Я делаю не то, что я хочу. Как вы пытаетесь избежать конфликта, если вы внутри себя его не можете избежать? Вы, безусловно, никогда не избежите его в отношениях. Здесь просто суть в том, что нужно научиться конфликтовать. И задача человека — мочь или уметь выразить свои чувства и эмоции, через некое выражение своих потребностей. То есть я сейчас чувствую то-то, потому что я нуждаюсь в этом. То есть я сейчас злюсь, потому что для меня, например, было важно с тобой сегодня поужинать, а так как ты пришел поздно, мы это не можем сделать. Я злюсь. Я имею право злиться. Это не значит, что ты, как ты мог, я тебя ждала, я тут свечи зажгла, там стол накрыла, а ты, скотина неблагодарная, опоздала на три часа. Понимаете разницу конфликта? Если я начинаю оприкать, обвинять, унижать, оскорблять, нападать, вот тогда это уже ругань. А наша задача — научиться конфликт приводить в беседу и выяснение своих чувств и потребностей для друг друга, для себя самих тоже иногда, потому что чаще мы сами не понимаем, что мы чувствуем. Понятно ли здесь, про что я говорю? То есть чаще всего мы боимся конфликтов, потому что у нас плачевный опыт конфликтов в наших исходных семьях. Потому что, да, люди раньше не имели знания, как можно ругаться нормально. Они видели в кино вот эти вот страдания, да, начиная с Джульетты с Ромео и заканчивая, там, не знаю, что там у нас было... Служебный роман. Ну так-то они в конце-то конфликтовали, да, и бегали друг за другом, и с точки кидали, и подрались, и потом поцеловались и так далее и тому подобное. Ну вот, на вот таком мы взрослые, да, или там «Москва слезам не верит», да, я беру, ну, фильмы, которые чаще всего ваши родители смотрели, вы так или иначе их тоже видели, да. Что там этот Джора делал, когда случился конфликт, он ушел из дома, забухал, а они там все дружно бегают его ищут, или там с легким паром, да, там Ипполитушка, да, сильный мужик, достаточно красивый и статусный, что он уходит, приходит с каким-то отпечатком ноги на спине, пьяный, принимает душ в пальто и шапке. То есть, ну что мы видели? Мы видели это, и ваши родители это видели. Они так конфликтовали, они по-другому не умели. Поэтому, соответственно, первое, есть плачевный опыт конфликтов, и нужно его просто изменить, то есть принять решение, что я могу конфликтовать по-другому, без вот этого трэша, страданий и так далее и тому подобное. Но это не значит, что мне нельзя конфликтовать. Я могу дать себе право конфликтовать по-другому, не так, как мои родители. И это не отказ от родителей, это не предательство их, это просто решение, что в моей семье будет по-другому, потому что это моя семья. У родителей было так, ну им так было удобно, я могу как бы жить немного по-другому. Второй момент, почему мы избегаем конфликтов и, естественно, впадаем в какие-то достаточно сложные отношения, а они будут сложными, если мы будем избегать конфликта, если мы будем избегать проявления своих чувств и озвучивания своих потребностей, то есть то, в чем я нуждаюсь. Второй момент, который толкает нас на избегание конфликтов, это плачевный опыт нашего проживания конфликтов. Например, не знаю, Мама мне говорит, давай мы тебе покупаем вот это пальто. Мне нафиг не нужно это пальто. Я там выйду, надо мной смеяться буду, или оно мне не нравится, или я не хочу вообще пальто, я хочу куртку или еще что-нибудь. И я начинаю с мамой конфликтовать, а мама говорит, знаешь что, вот вырастешь, будешь покупать себе все, что хочешь, или заработай деньги и тогда купишь. И что, фиаско? Я же не выдержала конфликт, я же не смогла в нём, ну скажем так, отстоять свою позицию, я не смогла в нём победить. Мне не дали. Соответственно, прожив эта фиаско, вот этот проигрыш достаточно болезненно, я могу для себя решить, что мне нельзя конфликтовать, потому что я могу проигрывать. Или принять другое решение, что любой человек, который со мной конфликтует, должен быть побеждён. И тогда, когда мой партнёр или партнёша в конфликте пытается мне что-то сказать, я его не слышу. Я доказываю свою правоту любой ценой. Отстаиваю куртку, которую я не смогла отстоять где-нибудь лет в 14. Понимаете? Это вообще не про ту историю, не про то, что происходит в моей жизни, а про то, что происходило у меня с родителями. Понятно ли здесь, про что я говорю? Почему мы избегаем конфликта? И понятно ли, почему конфликты так или иначе необходимы в отношениях. Так, я тут для практики свечку зажигала. Сейчас я её быстро поменяю, потому что она у меня что-то пухтит, горит и коптит. Пожалуйста, дайте пока обратную связь. пытаюсь решить вопрос все ли вам понятно хорошо пока жду обратную связь и сразу начну так как сам понятно супер спасибо потому что для меня важно чтобы я была понятна Аня, всё понятно, хорошо. Потому что на лишней терапии я в диалоге с клиентом, и я вижу, понятно ли человеку, есть ли у него какие-то вопросы. Вас я не вижу, поэтому мне важно, чтобы вы какие-то комментарии писали о своих мыслях и чувствах. Следующий момент, который я очень часто слышу, это можно ли ругаться при детях. Понятно только, у меня опыт ссор в начале этих отношений. Не помню, про что вы, поэтому поясните, что значит опыт ссор в начале этих отношений. Вы в детстве никогда не ссорились с родителями? Или ваши родители никогда не ссорились при вас? Следующий момент – это то, что можно ли ругаться при детях. Ругаться – нет. Конфликтовать – да. Потому что, повторюсь, как я говорила в начале, ваша задача — любой конфликт перевести в беседу, то есть в диалог, адекватный диалог двух цивилизованных людей, где люди могут проговорить о своих чувствах, и они будут приняты, может быть, даже не поняты, но приняты. То есть, например, мне супруг говорит, я вот чувствую, я там злюсь на тебя, и мне может быть непонятно, что он на меня злится, я, может, себя святой женщиной в этот момент считаю. Но это не значит, что я ему скажу о том, что блин, я не согласна с твоей злостью вообще-то, тебе очень вообще в жизни повезло, и все, что ты злишься, это как бы меня вообще мало интересует и волнует. Я могу сказать, что да, злость – это твоя злость, да, то есть не сливаться с его чувством, но это не значит, что я буду его отрицать чувством, нет. Соответственно, дети должны видеть диалог двух родителей, которые, да, конфликтуют, выясняя, что у них происходит, и что друг другу не подходит, и к чему они хотят прийти, но цивилизованным способом. То есть дети должны видеть, что в конфликте можно проговорить чувства, и можно проговорить потребности, и можно услышать друг друга. Если этого не делается, что происходит? Такое я тоже очень часто вижу. когда ко мне в терапию приходят выросшие дети, при которых не было конфликтов. Знаете, вот эти истории. Мне, моей маме с папой вообще никогда не ругались. Вообще никогда. Никогда не ругались, никогда. Правда, они развелись, когда мне исполнилось 18 или 20 лет. Это немножко другая история, когда ребёнок начинает чувствовать себя обманутым, потому что он не видел проблемы, а, оказывается, проблема была большая. То есть это тоже достаточно сложная история, когда ребёнок просто не видит проблемы, он её чувствует, потому что дети достаточно много чувствуют, но он её не видит. Соответственно, он научается не верить людям, не доверять тому, что они говорят, и не доверять тому, как они себя ведут. Это тоже так себе история, потому что если человек не доверяет другим, то он, как правило, не доверяет себе, и, как правило, не доверяет пространству, то есть миру, в котором он живёт. Так, Лена, Влада, ещё раз добрый вечер. Добрый вечер. Всё понятно. Увидела свои моменты с кем-то, я стою на своём до конца, с кем-то очень боюсь конфликтовать. Первый вариант – поведение с мамой, второй – с папой. Да, это тот самый случай, когда мы выбираем в разных историях разное поведение кого-либо из родителей. Здесь я что рекомендую? Посмотреть, с кем я боюсь конфликтовать по папиной схеме, а с кем я отстаиваю свою позицию до хрепоты, грубо говоря, повторяя маму. В чем разница этих людей? Огорчаюсь в обоих случаях. Безусловно. Вообще старайтесь придерживаться равной позиции с людьми. Не сходите из схемы кто-то выше, кто-то ниже, и тогда вам и конфликтовать будет удобнее. То есть в каком плане? Я не буду чувствовать себя уязвленной, считая, что человек выше меня. И не буду чувствовать себя уязвленной, считая, что человек ниже меня, но он тут что-то возмущается. Понимаете, в чём суть? Заходите в любые отношения и конфликт в равных позициях. Но для этого, безусловно, нужно всё-таки чувствовать некую цельность внутри себя и поработать своей зависимостью. То есть если я, скажем так, ничего не делаю и полностью зависима от своего партнёра, я в любом случае не буду чувствовать равности. Так, ссорились, но мало. Основные истерики я проживала 20 лет назад, когда начал текущие отношения. Сейчас у нас с женой уже диалог. Да, родители как раз у меня развелись, когда мне было лет 8, но узнала я об этом после 12. Ну, это уже жирный вопрос, почему с 8 до 12 это было скрыто. Так, следующее. Да, точно, я себя так и чувствую, что выше, то ниже человека. Вот, спасибо, спасибо за искренность, да, вот эта качеля. То есть я выше, там, не знаю, Кати, но ниже Оли или там Коли и там Петра. И так далее, да, и вот эта вот качеля меня раскачивает, и в ней я чувствую свою уязвимость. То есть не человек меня уязвляет, а я чувствую эту уязвимость, потому что я сама себя качаю на вот этой качеле неравенства. Понятно ли здесь? Так, что я предлагаю? Я предлагаю все-таки практику сделать завтра, Как вы? Отмайкуйте, пожалуйста, крестиками, потому что мы уже час с вами общаемся, и потом вам в записи будет сложно слушать. А практику мы можем сделать завтра, просто прямо отдельно я ее сделаю. Да, все понятно. Плюсики, да. И плюсики. Супер, спасибо. Спасибо за понимание. Для практики будет здорово, если вы... Ой, что-то у меня закричало. Так, я не знаю, что это у меня трещит. А, это у меня почему-то пропала связь в телеграмме. Я не знаю, почему она пропала. Господи. Ладно, не буду его трогать. Будем работать дальше под вот этот треск. Можно завтра на танцы убегаю. Да, можно завтра убегайте на танцы, хорошо бы поплясать. Спасибо за интересную тему. Прекрасно. Хорошо, тогда буду заканчивать. Пожалуйста, завтра на практику приготовьте свечку. Все-таки это не потому что какой-то эзотерический процесс. Нет, наш ум очень любит ритуалы. И мы эти ритуалы проживаем, начиная, не знаю, от детского садика и школы и заканчивая какими-то серьёзными процессами в нашей жизни. День рождения, свадьба, похороны и так далее. Поэтому свеча, она добавляет вот это ощущение ритуальности, и ваша бессознательность очень хорошо на это откликается. Поэтому подготовьте свечечку. Спасибо, и вам спасибо, что участвуете. Свечечку, любую, не надо церковную, здесь нет никакой идеи. Любую, хоть таблетку, хоть какую-то. И удобное место, уютную одежду, чтобы вы могли лечь, и я вам в ушко поговорила какие-то интересные вещи. Влада, спасибо большое, вы выглядите огонь. Спасибо, Артём. Очень приятно. И завтра тогда будет практика по поводу любви, и прежде всего не только по поводу любви к партнёру, но и прежде всего любви к себе, потому что чаще всего проблемы в отношениях случаются у тех людей, которые не могут почувствовать любовь и принятие себя любимым. Это будет практика и по отношениям. Вы сможете немножко подиагностировать, что у вас в отношениях происходит, и заодно наполнится некая любовью, принятию к себе и к своему прекрасному телу. Всех вас обнимаю. Спасибо большое, что этот вечер были со мной. Для меня это очень важная цена. Спасибо, что активно участвовали. Влада, большое спасибо за эфир. Много для себя поняла. Ценный эфир. Спасибо. Спасибо большое вам. Спасибо, что активно участвовали. Спасибо, что пишете комментарии. Для меня это очень важно и очень нужно. Всех обнимаю. До завтра. Пока.